长安CX70T车型上市刚刚两月，凭借超高的性价比以及品牌良好的口碑，让它在上市首月销量即超过了20000台。但是上市首月销量突破20000台也面临着一个非常大的挑战，那就是后续的交车要如何进行。

长安CX70T取得如此优秀销量之后，交车成为了此后一项重要的工作。长安欧尚品牌作为一个一直以消费者需求为核心的企业，为了给消费者提供一个优质的提车体验，提供更为优质的服务，在全国开展了“千城万人交车盛典”活动。而此次活动也标志着长安CX70T正式拉开了全国集中提车的序幕。

据悉，此次长安CX70T“千城万人交车盛典”将在全国12个大区举行，分别为：河北、河南、山东、云贵、华中、南京、广州、东南、西安、兰州、京津、东北。

届时消费者将受邀来到所属大区参加活动，与同区域车友一同参加活动，并在现场挑选查验自己的爱车。

长安欧尚品牌目前正在经历商用车向家用车转型的阶段，商品层面上，长安欧尚、欧力威、长安CX70、长安CX70T等车型组成的商品矩阵，在品牌转型的道路上迈进了坚实的一步。而在更为重要的精神层面上，长安欧尚品牌也可以说做的非常成功，此前的会员活动日、老用户抽奖送积分、异地回家用户多重免费检测活动，以及此次针对全国长安CX70T用户提车举办的“千城万人交车盛典”活动，都是在通过用户关怀的途径来增加用户对于品牌的认可程度以及好感度。

以此次“千城万人交车盛典”重庆站举例，用户到达重庆后，并不仅仅安排了交车仪式，主办方还通过带领用户参观重庆科技馆，品尝重庆特色美食，感受重庆江边美景等一系列活动，让用户的此次提车之旅变得更加丰满。而品牌也通过此类活动，让用户提车感受得到了大大的提升，进而对于品牌的好感度也大大提升。

与长安CX70T“千城万人交车盛典”同时进行的，还有各个大区的媒体试驾活动。据悉此次长安CX70T媒体试驾活动中，各地主流媒体与长安CX70T进行了零距离的接触。通过静态展示、静态讲解、场地试驾、公路试驾四个方面，对长安CX70T有了全面的了解。活动后，各地主流媒体都对长安CX70T给予了高度的评价。

静态展示中，长安CX70T充满肌肉感与硬派感的外观吸睛率十足，场地试驾中，各地媒体感受到了长安CX70T强悍的动力以及通过性。而在公路试驾环节，长安CX70T出色的舒适性与静谧性被给予高度好评。

长安欧尚品牌目前正在进行商用车向家用车的转型，这个过程中长安欧尚品牌选择了一条双管齐下的道路。一方面在产品上下足功夫，推出更符合家庭日常使用的优秀家用车型；另一方面通过对于消费者的关怀，增加品牌知名度以及好感度。而如此做的结果也显而易见，长安CX70T车型上市一个月取得20000辆订单量的数据便是证明。

从目前取得的成绩上看，长安欧尚品牌的转型可以说非常成功，今后的自主家用车品牌中，长安欧尚必定能够凭借良好的口碑以及优秀的产品占有一席之地，成为自主家用车品牌中不可忽视的一股力量。