日前，网上报道称，位于北京的金宝街红馆已“关门谢客”，除了馆内展车不见踪影以外，就连店内摆设和LOGO也被拆掉。与此同时，各地纷纷爆出“红馆”要关门的声音。

为进一步了解红旗汽车“红馆”模式的情况，笔者通过地图软件找到了位于西安市西大街的新丰泰红馆。当问询店内红旗销量时，店内人员对销量问题讳莫如深，谈到“红馆”是否关闭改造时，店内人员表示并不知情。

在2016年11月末，红旗正式脱离一汽轿车后，所谓的“红馆”将逐个关闭，取而代之的是采用经销商单店模式，也就是4S店。今年3月1日，红旗宣布启动35个城市的4S店招募，计划一期建设36家4S店，这将集红旗品牌文化、销售、维修、售后等多功能与一体，提升整个品牌体系，红旗也将逐渐走向正常的汽车销售模式。

说到红旗品牌，红旗固有的“官车”印象深入人心，固有的光环似乎和普通的消费者没有太大的关系，也间接的造成了红旗今天惨淡的销量。

乘联会数据显示，2016年，红旗H7累计销量4120辆。但据红旗汽车官方数据显示，2016年，红旗H7总销量超5000辆。若按红旗汽车官方披露的年销量5000辆来计算，H7去年的月均销量约为416辆。据中汽协的数据显示，2014年，红旗H7销量为2708辆，2015年销量为5021辆。

与惨淡的销售数据相对比的是巨额的投入。据媒体报道，红旗H7自2013年上市以来，仅三年多研发费用已经超过105亿元，除了H7系列外，红旗推向市场的还有更高大上、售价达到500万的红旗L5，这方面的研发费用还未知。

不单是车型不接地气，就连渠道建设也高“逼格”。普通的汽车销售店被称为4S店，而红旗汽车的销售店则称之为红馆，不仅如此，在北京、上海等地在最中心的地段，开设展览厅，以提高自身的品牌价值。业内人士介绍，金宝街红旗的店面租金一个月就在20万元以上，粗略估计这家城市展厅一年的投资将在500万元以上。

据一汽集团内部人士透露，红旗城市展厅的投资，经销商负担20%，80%的投资将由一汽轿车销售公司承担。但由于红馆模式的投资巨大，地段的选择、装修的要求等等原因，所以导致3年来全国仅有22家红馆。按照一般的4S店建店方式，每一个4S店都有自己的辐射区域，而渠道的短缺使得红旗汽车的辐射区域十分有限。

2016年，《中国500最具价值品牌》排行榜显示，“红旗”品牌价值428.69亿元，排名第66位。而在类似的榜单中，宾利被估价约100亿美元，与红旗相当。

2016年红旗迎来“单飞”，迎来自上而下的革新。根据红旗的规划，在3年时间内将推出8款新车，2020年销量目标定为5万辆。同时，红旗品牌现有产品终端私人化的比例为67%，而到2020年前，这一比例将提升至86%。

5万辆的销量，对于大多数品牌而言，根本不值一提。对长城来说，不过是哈弗H6淡季里一个月的收成，但对于红旗品牌来说，似乎有点遥远。从年销5千辆，到年销5万辆，在不到3年的时间内，要完成10倍的增长...而这其中最关键的就是产品！！

目前，红旗销量迟迟打不开局面，也主要因为仅有H7一款产品在售，而那款售价高达500万元的L5可以忽略不计。拿ABB等豪华品牌来讲，这些品牌不仅拥有高级车，还有入门级车型以及更高级别的产品序列。因此，红旗开始着手完善产品矩阵，囊括轿车、SUV、纯电动SUV甚至是中型巴士的全新及改款车计划中，2017年率先投放市场的将会是改款H7、全新B级轿车H5以及全新大型SUV的LS5；而纯电动A级SUV、中型巴士以及B级SUV，还要等到2018年。

实际上这远远不够，红旗这些年打造的官车形象已经根深蒂固，红旗还需要真正的放低身段，褪去“红色”，无论是品牌还是格调，真正去走近消费者，让红旗汽车变成看得见，摸得着的汽车品牌。不过在产品和设计上，面对80、90后新生代消费群体的崛起，愿意为情怀买账的人恐怕将会越来越少，红旗还将面临更严峻的考验。