什么是世界上最安全的汽车？可能你不需要思考就可以给出答案，没错，就是沃尔沃。很难想象，一个品牌概念可以在消费者心目中扎得这么深，它虽然卖不过奔驰，也斗不过宝马，但谈起安全，连村口的大妈也知道沃尔沃的厉害，原来它家有个这样的幕后功臣，让它们有底气说2020年实现车祸0死亡。

说这个部门之前，要说说这台刚在日内瓦车展发布的全新一代沃尔沃XC60，外观依然很北欧范，简洁且上档次，雷神之锤的车灯也带来全新一代的概念，内饰是小XC90的设计，豪华感当然不在话下。在车展上亮相是T6版本，320ps、400N·m，巨大的动力参数很难让人联想到是一副2.0T的动力输出。拆车君可以肯定的是全新一代XC60将于今年迎来国产，面对GLE和Q5级别的竞争对手，T5的动力系统必然是销售主力。

外观很沃尔沃，内饰也是XC90的调调，国产或许是这车最大的意义，但是拆车君要说的是，在日内瓦展出新车的同时沃尔沃就公布了内部碰撞测试的片段，当然我相信大型的国际车厂在新车研发阶段都会干这事儿，却没人像它一样还未开卖就说自己有多坚固，而且从视频中可以看到，目前被誉为最严苛的碰撞测试是IIHS的25%偏置试验，它们也做，而且碰撞标准也与IIHS相同，不需要专业分析，拆车君也可以给它TOP SAFETY PICK+的等级，看视频就知道。

视频里面沃尔沃对XC60做了三个项目，分别是30mph（48.3km/h）的翻滚实验（美国NHTSA的独家项目），35mph（56.3km/h）正面100%碰撞实验和40mph（64.4km/h）25%正面碰撞实验（美国IIHS的独家项目），以目前大多车型的碰撞结果可以看到前面两项容易得满分，最后一项容易丢分（BBA也有未获满分的例子），但沃尔沃面对这项测试的时候却轻松得很，XC60就像IIHS之前公布S90的碰撞视频一样，撞击的过程中，车身可划过柱子，对主驾位置几乎没有构成伤害，沃尔沃是否都在车身里面设计了撞击偏置角度？如果是，这一定是它家的幕后部门操办。

这个幕后部门叫车祸调查组，他们不参与研发，但与提高安全性的根源最大关系。他们的工作就是当沃尔沃车型发生车祸后，立即到现场收集数据，看起来简单，但干了51年，庞大的数据可谓沃尔沃最大的财富，而触动沃尔沃发明安全带的源头也是这小组的调查结果。

一般来说，他们到达车祸现场首先会对车辆的缓冲区的溃缩程度进行分析，经过整理之后，这些数据就上交至工程师组，以帮助工程师改良新车的整体刚性和溃缩区域的强度，最后才是我们现在看到经过碰撞测试后的沃尔沃，车体变形有限，总能获得高分的结果。

此外，调查组还会分析车祸的起因，而这些数据最后得出的效果就是沃尔沃车上的一堆主动安全系统。在全新XC60上的升级版城市安全系统也是来源于调查的结果。升级的地方有三点，第一，新增了紧急避让功能，时速在50-100km/h启动，万一出现危险时，车辆还未制动或者来不及制动，该功能就介入辅助躲避障碍物。

其二，对向来车自动避让，如果车辆无意识地偏离车道，同时对向有来车，依附于自动转向系统下，全新XC60会提供自动转向辅助，此系统于60-140km/h开启。第三点，选装的盲点监测系统，以前它只是一项被动安全系统，但由于加入了自动转向后，已可称为主动安全系统了，系统启动条件依然是60-140km/h，当车辆想变线但系统监测到侧后方有来车的时，主动的转向辅助将帮助车辆回到正常的轨道。

所以可以预料，无论是国内的C-NCAP、英国的E-NCAP、美国的NHTSA还是IIHS，全新的车架和这堆新增的主动安全系统，XC60获得满分是理所当然的，不过，今年第四季度在常熟国产后的XC60是否会标配这系统？若按照沃尔沃亚太S90的标准，选装可能性很大，但基本的城市安全系统应会标配。

对以上的文章感兴趣吗？我们只生产高品质的原创汽车内容！欢迎关注微信公众号：爱拆车