●技术狂的旗舰之车MDX将引进，号称“史上最强MDX”摸得着宝马X5？

●动力大幅提升油耗大幅下降！矛盾又不可思议，但官方就是这么说的；

●它还说“超级驾驶模式带来无与伦比的操控性能和驾驶质感”，你信吗？

●Acura独创的“三马达电四驱系统”貌似好厉害，连我也觉得够大胆。

Acura在国内卖的一塌糊涂，但身边真的存在几个Acura车主，对Acura的车始终有迷之爱恋，你跟他谈宝马，他说宝马太糙，你跟他谈雷克萨斯，他说雷克萨斯太娘，总之在他眼里，Acura是个好到没有缺点，却被人民群众深深埋没的品牌。小编也承认，本田造车的确造诣深，尤其是高端的Acura，把舒适豪华和运动揉在一起没有违和感，但在中国十年时间，销量一直被当做笑话，跟产品有关吗？

中改MDX北美刚刚发布，但还没有上市，据说这款Acura旗舰SUV今年底将引入国内销售，值得买家们期待。为什么值得期待？因为去年美国豪华SUV市场的前5名明星，Acura占了2席，MDX排在第四位，看来老美们很看得起MDX。MDX的对手是宝马X5、奔驰GLE以及奥迪Q7、Volvo XC90，战绩仅仅是惜败于奔驰GLE，我说MDX不好恐怕你都不信。

新改变会让MDX续上层楼还是跌跌不休都难讲，我们还是先做一番介绍吧。外观设计来说，小编觉得传承较多，突破很少，相比新GLE的圆润，相比新XC90的炫酷，新MDX有点保守，感觉设计上出现了代沟，很正统SUV的怀旧感，从主要竞品宝马新X5设计上还能看到硬朗神气，但从MDX外观设计上只看到精致感提升，还有点居家的自恋味，越来越个性的年代这种设计真的好吗？

MDX的高配版采用“三马达电四驱”动力系统，一台3.0升V6发动机搭配一个电动马达，共同驱动前轮，相当于我们所说的油电混合动力；两后轮各有一台电动机分别驱动，达到四驱效果。但和普通四驱不一样的是，MDX没有分动箱、没有机械式差速锁，也没有传动轴；但依靠电脑控制，又完全可以实现每个车轮精确的动力分配，实现每个打滑车轮“锁止”，唯一不能实现的是“超低速挡”，但电动机的低扭其实很强悍，三个电动机一起用力约等于超低挡了。

“超低挡”在越野时很有用处，但以MDX此前的定位，以及和宝马X5较劲的目标来说，MDX其实更偏向公路性能，所以，这种不需要“超低挡”的“电四驱”蛮适合MDX需求，新系统叫E-SH-AWD。因为两后轮是单独电机驱动，所以在过弯时，电脑可以控制外侧车轮有更大扭力，实现以前机械式SH-AWD稳定的过弯效果，必要时候，还可以让内侧后轮生成制动阻力，减小转向不足可能性，能让MDX在弯道中更灵活。

因为有了三个电动机辅助，无论起步还是急加速，电动机都身先士卒，能者多劳，所以对变速箱的要求就没有那么高，因此MDX只使用了7速双离合变速箱，而且为了提高变速箱效率，连液压变扭器都省了，7DCT的主要作用反而是快速换挡和巡航时更加省油。所以，MDX的油耗大家会看着很奇怪，市区/高速/综合竟分别是9.1/8.6/8.6L/100km，三种环境下非常接近，经常在城市使用也不怕喝油到心疼。

3.0升V6发动机最大马力为257hp/6300rpm，峰值扭矩是295Nm/5000rpm，虽然这款发动机和RDX、雅阁等所用是同款，但作为混动定位，发动机还是以高效省油为主，所以最大马力并不很强，峰值扭矩出现也较晚。至于加速性能，官方说法是显著优于普通3.5升款MDX，再联想一下使用了双电机的比亚迪唐加速都能5秒内，三电机的MDX怎么都不会弱吧。

至于发动机和电动机的混动形式，依然采用并联式，新雅阁混动所用最新的i-MMD系统并没有出现，也许全新换代时会做更新吧。新车有四种驾驶模式可选择，分别是舒适、正常、运动和运动+，新增的运动+模式完全可以上赛道溜溜。此外，MDX还提供个性化的系统自定义设置，包括电动机、油门、转向、变速箱、可变悬挂等都可以按驾驶者喜好设定，共有9个级段可选，是不是有种自己造车自己开的感觉呢？

内饰方面调整并不算大，在细节做了修饰，更强调一些精致感，以前的拴马桩式档杆，现在改成了按键式，和广本冠道上所用一模一样，实用性不敢恭维，炫酷感倒是很强；仪表台双屏幕显示很本田特色，也是人性化的一种表现。相比XC90的超大屏和GLE的繁复按键，我倒是更觉得MDX这个实用，大家觉得哪个更好呢，也来说说自己观点吧。

常规3.5升版本MDX不会进入国内了，看看X5和GLE就知道那种器大活粗的车型并不讨好市场，所以MDX最可能是拿“三电机电子四驱”版进入中国销售，而且由广汽讴歌销售的话，价格比较平的可能性很大。从身边不少Acura车主敢站出来为其产品做布道者来看，Acura家的产品力应该不是问题。至于卖的不好，有人说Acura没诚意，在美国就是个普通品牌，比本田贵一点点，在中国就要当豪华品牌高价卖。他们说的当然是大实话，但纵观路虎、Mini、Volvo、JEEP等，哪一个不是如此呢，只能说Acura玩情怀没端住，掉下来砸了自己的脚，就看这一次广汽讴歌能不能玩得好了。

对以上的文章感兴趣吗？我们只生产高品质的原创汽车内容！欢迎关注微信公众号：爱拆车