[搜狐汽车新车]近日，上汽大众官方公布了旗下全新中大型SUV途昂的配置信息，同时宣布新车将于3月29日正式上市。新车将推出搭载2.0T（含低/高功率）及2.5T V6两款发动机的共计9款车型，其中2.0T高功率车型和2.5T车型将标配4MOTION四驱系统。此外，该车全系标配无钥匙进入/一键启动、带8英寸屏幕的MIB娱乐系统、自动防眩目内后视镜等。

在配置部分，两款舒适版车型标配有车顶行李架、自动开启的双反式LED大灯、LED日间行车灯、18英寸轮圈、带高度记忆的电动尾门、外后视镜加热、自动雨刷；豪华版车型在此基础上增加了全景天窗、角灯、19英寸轮圈、外后视镜电动折叠、迎宾照明系统、前风窗加热喷嘴；而旗舰版车型进一步配备有双透镜式LED大灯（带智能远光技术）、20英寸轮圈、感应尾门、外后视镜自动防眩目；顶配的530V6至尊旗舰版车型在外部配置上与旗舰版车型并无差异。

此外，途昂提供了包含天鹅绒棕、冰岛银、玛瑙红、峻岭棕、天漠金、耀石灰、极光白及玄武黑在内的共计8种外观颜色可选，同时还提供了泰坦黑、皇家红和自然棕三种内饰配色。

车内配置，入门的舒适版车型标配7座布局、主驾驶座椅12向电动调节、真皮多功能方向盘、自动防眩目内后视镜、氛围灯、前后排中央扶手及带冷却功能的手套箱等；豪华版车型在此基础上增加了6座布局选装资格、真皮座椅、副驾驶座椅12向电动调节、前排/第二排座椅加热等；旗舰版车型进一步增配了主驾驶座椅记忆、老板键、换挡拨片、方向盘加热、前排座椅头枕4向调节、多色可调氛围灯等；顶配的至尊旗舰版则独享了Nappa真皮座椅和前排座椅通风。

舒适版和豪华版车型标配有三区自动空调、8扬声器音响、一键启动/无钥匙进入、8英寸触屏MIB娱乐系统、4个USB插口及2个12V电源；旗舰版车型在此基础上增加了Dynaudio丹拿品牌12扬声器音响系统、12.3英寸全液晶仪表、手机无线充电、后排220V插座及后排侧窗遮阳帘。此外，三款530V6车型（豪华版/旗舰版/至尊旗舰版）还独享有DCC自适应悬架。

安全装备部分，途昂全系标配前后排侧气囊/前排侧气帘、车身稳定系统、电子手刹/自动驻车、坡道辅助、胎压报警、倒车雷达、倒车影像及定速巡航；豪华版车型在此基础上增加了膝部气囊、胎压监测、智能泊车辅助等；旗舰版车型增加了第二排侧安全气囊（仅供7座布局）、疲劳监测、自适应巡航、盲点监测、车道保持、交通拥堵辅助、预碰撞系统等；顶配的至尊旗舰版车型还独享了360度全景影像系统。此外，四驱版本车型还标配有陡坡缓降系统。

动力方面，途昂330TSI车型搭载2.0T低功率发动机，最大输出功率186马力，峰值扭矩320牛·米；380TSI车型搭载2.0T高功率最大输出功率为220马力，峰值扭矩350牛·米；530V6车型搭载2.5L涡轮增压V6发动机，最大输出功率299马力，峰值扭矩500牛·米。传动系统方面，途昂全系车型均配备DQ500型7速湿式双离合变速箱，其中380TSI/530V6车型还标配有4MOTION四驱系统。新车的官方0-100km/h加速时间为9.3秒（330TSI）、8.3秒（380TSI）和6.9秒（530V6）。