近日，阿尔法·罗密欧官方宣布，Giulia 280HP Milano上市限量版将于3月21日在在天猫官方旗舰店进行首发并公布该款车型正式售价，同时全面接受消费者线上预定。上市限量版或将限量出售350台，疑似售价为43.38万元。

作为阿尔法罗密欧进入中国市场的第一款车，Giulia选择在天猫首发，还是很有意思的。

阿尔法罗密欧与玛莎拉蒂同属于菲亚特克莱斯勒汽车集团，阿尔法罗密欧未来在中国的业务将由玛莎拉蒂（中国）全面负责，其中销售部、市场部、公关部等每个部门都会同时负责两个品牌。

去年玛莎拉蒂首款SUV Levante选择在天猫首发，首批100辆车18秒钟便销售一空。想买百万级的豪车还要“秒杀”？这不光出乎国内媒体的意料，还吓坏了不少老外，国外媒体也竞相报道。

如今这个互联网时代，天猫不仅是个购物平台还是一个巨大的媒体。

天猫的受众是数以亿计的。现在还有什么平台能有数亿的受众？恐怕只有春晚了。要知道春晚上30秒的广告可是要卖四五千万的，相比之下阿尔法罗密欧在天猫上开个旗舰店的成本才多少。

在天猫上卖，全国数亿网民点点手指就可以下单订车，这可比传统4S店的销售模式的方便得多了。这350辆车不光不用担心销量，恐怕还是要抢的。到时候又是一个大新闻，给新车首发再火上浇油一把，岂不美哉。

无论是阿尔法罗密欧还是玛莎拉蒂，一个小众一个豪华，线下销售渠道较少。借此增加销售渠道，提升品牌认知度，这才是醉翁之意吧。

作为大猩猩Jeremy Clarkson最钟爱有加的品牌，阿尔法罗密欧天生有着优美、纯粹、高性能的特点，这种优雅的运动基因自然对充满热血的年轻人有着致命的吸引力。

中国的豪华品牌消费者的年轻化特点比较明显，以师出同门的玛莎拉蒂ghibli为例，它的中国车主平均年龄32岁，其中还有4成左右的女性车主。

从2016双11网购数据分析来看，25-29岁人群占比为35%，30-34岁人群占18%，女性人群占比69%。也就是说，在淘宝的用户中，超过一半的人年龄在25-34岁之间。

选择在天猫首发，恐怕没有比这更精准的营销的了吧。

虽然在网上卖车甚至首发新品已经不新鲜了，但Giulia从入华从传言到落实，一颦一蹙都牵动着众多车迷的神经。这次Giulia这次天猫首发，大概还会搞出个大新闻吧。