公开数据显示，2016年日系车在华销量突破400万辆，但直至今日，斯巴鲁仍未公布其2016年全年销量。在日系品牌纷纷上调2017年的销量目标时，斯巴鲁再度沉默以对。尽管进入中国已有13个年头，但斯巴鲁似乎仍未找到在华发展的最佳路径。

在全线飘红的日系品牌阵营中，斯巴鲁是个例外。

公开数据显示，2016年日系车在华销量突破400万辆，但直至今日，斯巴鲁仍未公布其2016年全年销量。在日系品牌纷纷上调2017年的销量目标时，斯巴鲁再度沉默以对。尽管进入中国已有13个年头，但斯巴鲁似乎仍未找到在华发展的最佳路径。

在销量下滑的同时，曾让斯巴鲁引以为傲的产品质量也在遭受拷问。在车质网及汽车投诉网上，颇受市场欢迎的森林人的漏油及异响问题均较为突出。此外，根据国家质检总局数据，在过去的2016年，日系车企占据召回车辆数量前十排行榜中的六席，其中，在华年销量仅为5万辆的斯巴鲁也登上了召回前十榜单。

“我的2012款森林人在开到五万公里时出现正时盖垫漏油，现在漏油情况比较严重，我担心会发生自燃。”2012款森林人车主曹先生表示：“2011款和2012款正时盖垫漏油是普遍现象，这类问题厂家是不是也应该召回？”

在车质网上，对于斯巴鲁森林人的投诉颇为集中，除了漏油问题，异响问题也困扰着不少车主。

“10~20km低速行驶时有异响。”据2016款2.5i豪华导航版森林人车主王先生介绍，“第一次去4S店时接待人员说是差速器异响，第二次去又告诉我是变速箱发出的声音，是正常声音。”让王先生无奈的是，对他造成困扰的异响被4S店说成正常，而对于异响问题，目前我国也没有相应标准可以用来界定。

斯巴鲁车型出现的问题不止于此，在过去的一年，斯巴鲁发起了多次召回。据国家质检总局官方消息，自去年9月以来，斯巴鲁因汽车安全隐患问题，三个月内发起了5次召回备案。其中，11月连续两次分批召回斯巴鲁力狮、森林人等多款热销车型，累计数量达8万多辆；12月，斯巴鲁再次召回该品牌旗下力狮、傲虎、翼豹、森林人等车型，召回数量高达6.26万辆。尽管汽车召回是汽车企业对消费者负责的表现，但是如此高频的召回，难免让人对其产品质量的把控能力产生疑虑。

“虽然一直以来我们都注重质量，但召回数量确实有所增加。我们已经指派了一名富士重工前负责全球质量保证的人员来监督和提高斯巴鲁在美国市场的质量。”此前，斯巴鲁母公司富士重工的首席执行官吉永泰之曾这样表态，不过吉永泰之仅就美国市场做出表态，并未提及其他市场。

此外，斯巴鲁在美国、日本和中国市场，对保养制度上的规定也颇为不同。对北美市场，斯巴鲁要求每一万五千公里进行一次保养，在日本是每一万公里需保养，而在中国则变成每五千公里保养一次。对此，有消费者质疑，这是打着为消费者负责的旗号，变相挣钱。

值得注意的是，正在遭受质量拷问的斯巴鲁也曾出现过短暂的上升势头，主销车型森林人甚至出现过加价提车的现象。

然而，自2013年在华年销量达到顶峰之后，斯巴鲁便不可控制地进入下行通道。2014年，斯巴鲁销量降至5.45万辆，相较上年的5.7万辆下跌34.4%。2015年，斯巴鲁下调销量目标至6.5万辆，但最终仅以4.7万辆同比下跌13.8%的成绩收官。在经历了连续两年的销量下滑之后，斯巴鲁2016年的销售目标再度下调至5万辆，而在早些时候，这一目标曾被定位10万辆。不过遗憾的是，从2016年公开的部分销量数据来看，斯巴鲁可能甚至连年销5万辆的目标都未完成。

与之相对的是，斯巴鲁对于美国市场的重视。“斯巴鲁将继续深挖美国市场，对于俄罗斯、中国以及其他亚洲市场，公司将缓慢稳步推进。”在吉永泰之看来，当下对于斯巴鲁来说，最为重要的是美国市场。数据显示，目前美国市场为斯巴鲁提供了60%的销量。截止到2016年，斯巴鲁在美国的销量已经保持连续六年的增长。

对于中国市场重视不够，也使斯巴鲁的表现与我国汽车市场大势背道而驰。去年我国汽车市场整体向好，根据中国汽车工业协会数据，2016年我国实现汽车销量2802.8万辆，同比增长13.7%。乘用车销量的快速增长得益于强劲的SUV需求，2016年SUV销量增长44.6%，市场份额由2015年29.4%大幅提高至2016年37.0%。

而SUV车型一直以来也是斯巴鲁的强项。目前，斯巴鲁旗下有森林人、傲虎、斯巴鲁XV等三款SUV以及BRZ、力狮和翼豹三厢等三款轿车。尽管在产品布局上并无偏颇，但却未能享受到中国市场上SUV销量激增带来的红利。

反观斯巴鲁旗下车型的定价，其入门价格在20万元左右，相对于同级别产品，这一定价几乎没有优势。当然，售价的居高不下源于斯巴鲁一直未能实现国产。“丰田在中国已有两家合资公司，斯巴鲁迫于政策已经无法再在中国寻求合资对象。”有分析人士表示，由于没有国产，斯巴鲁几乎没有专门为中国市场打造的车型，这也造成斯巴鲁很难得到更多中国消费者的认可。

而从目前来看，制约斯巴鲁继续发展的因素均在短期内无法解决，这也意味着，斯巴鲁在华下行走势短期内或将难以得到改观。

业界 | 2016汽车产品投诉统计分析发布 你遇到的问题上榜了吗？