作为国内领先的第三方汽车质量投诉平台，车质网自2010年起启动了“百名车主评新车”的调查活动，针对市场上关注度高且正式上市半年以上的全新车型进行调查，从而了解市售车型中产品的可靠性以及消费者满意程度，帮助更多消费者在选车过程中了解新车的可靠耐用性，使产品更加透明化。截至目前，“百名车主评新车”调查活动已经累计调查新车200余款，收集有效车主样本3万余个。

此次调查的车型为近期比较萎靡的小型车市场霸主，上汽大众POLO。作为大众家族中最为贴近年轻人的车型，自打上市之初就颇受年轻群体关注，当初“四眼版”POLO的质量更是有口皆碑，但在2004年起步价高达9.99万元令人望而却步。

随着时间流逝，POLO也迎来了一次又一次的换代，虽然外形设计愈发时尚，却奈何不了潮流所向的变更，小型车这个级别市场正逐渐走向萧条。当所有厂商将重心转向小型SUV市场时，大众POLO依然独领风骚，销量一直保持在万辆以上。自2016年2月26日2016款POLO上市以来，截至2017年1月，累计销量已经达到16余万辆。一如既往的热销证明了消费者对其喜爱程度从未衰退。那么，除了产品特性以外，在品质、可靠性以及实用性方面上汽大众POLO又表现如何呢？在此次的调查中，我们抽取了102份真实的车主样本，在接下来的“百名车主评新车”中来为您揭晓答案。

大众的两厢车在人们的脑海中多以“小钢炮”著称，这要归功于大众常年将旗下多车系性能版本引入中国市场，让人萌生出将大众两厢车和“小钢炮”划等号这样一种思维模式。所以对于热爱驾驶的年轻人来说，售价亲民的POLO便成了不二之选。并且大众是采用平台化理念，家族化设计较早的厂商之一，从而可以将更多高端配置下放，同时外观内饰设计也与高一级别的车型相似，使消费者感觉颇具档次感。

从此次的调查数据中可以得知，参与调查的102位2016款上汽大众POLO车主年龄分布比较广。其中80与85后车主为购买主力人群，年龄在20-29岁之间车主占比为53%；30-39岁之间的车主所占比例为36%；其余还有11%的车主年龄在40-49岁之间。从职业分布来看，购买上汽大众POLO的车主大部分为公司白领及公务员，另外还有部分车主为工程师、自由职业及财务工作者，且超过95%的车主为男性。

2016款上汽大众POLO自2016年2月26日上市以来至今整满一年，在102位参与调查的样本中，购车时间在一个月内的占5%；1-3个月的占10%；3-6个月的占20%；其中购车时间在6个月以上的占比最大，高达65%。在所有的调查样本中，这些车辆的行驶里程均已超过5000km。

大众品牌最笼络人心的除了比较中庸耐看的外观之外，就要数其表现优异的底盘质感了。大众POLO因身为小型车受平台所限，无法展现出完美的滤振能力，但其可以匹配紧凑级车底盘质感的越级表现确实令人印象深刻。在本次针对新车舒适性的综合评价中，6.3%的车主表示“非常满意”，31.3%的车主表示“满意”，而多数车主认为“一般”，其占比达到62.5%，值得一提的是，没有一位车主认为“不满意”。可见参与调查的车主对于上汽大众POLO的行驶舒适性均表示认可。

在内饰材质及做工、人性化设计、空调、座椅、驾乘空间、音响、静音性及悬架软硬这8个衡量驾乘舒适度的调查中，认为全部满意的车主为12.5%。多数参与调查的车主表示，对“静音性”和“车内空间”不满意，占比分别为50%和43.8%。部分车主表示POLO的“后排空间”较小，长途乘坐腿部空间局促，影响后排乘客的舒适度。

2016款上汽大众POLO采用了大众集团最新的EA211发动机，有效的降低了行驶噪音以及油耗，在排量选择上，依旧提供了1.4L、1.6L以及1.4T三款发动机，搭配5速手动、6速自动以及7速干式双离合变速箱。在本次调查中，油耗在8L以内的车辆占比高达81.3%；油耗在8-10L的车辆占比为18.8%，没有出现高于10L的现象。大部分车主对大众POLO油耗表示非常满意。

在人们的普遍认知当中，德系车的保养维修与使用成本比较高，作为大众入门级别的POLO，车主对于后期维修保养和使用成本还是比较看重的。在本次调查中，对养护成本“非常满意”和“满意”的车主所占比例超过7成，18.8%的车主表示“一般”，而明确表示“不满意”的车主仅为6.3%，由此可见，上汽大众POLO在养车、用车方面还是可以令人放心的。

据调查结果显示，参与调查的102辆车中，53辆已经出现过非人为故障或是质量问题，其中，首次故障出现于行驶里程500-1000km的占20%；1000-3000km和3000-5000km的占比分别达到10%，而5000km之后出现才出现首次故障的数量最大，占比达到60%。

在对上汽大众POLO做进一步调查后得知，“最容易发生故障或质量问题的部位”这一问题并没有集中爆发点，其主要表现在于车身异响以及换挡顿挫。结合车质网的投诉数据不难发现，后桥悬挂异响、变速箱顿挫、半轴渗油以及车身电器件等均有投诉，虽然涉及面比较广但投诉量并不大，尚未形成共性问题。

综上所述，参与调查的车主对于上汽大众POLO整体的质量可靠性还是比较认可的，近7成的车主认为“非常满意”和“满意”。

作为大众品牌在国内的入门车型，POLO在外形、品牌力、价格以及油耗水平上获得了车主的“最满意”评价，其中多数车主对外形方面表示肯定，并且对大众品牌尤为喜爱。有近7成的车主表示今后换车还会考虑同一品牌车型。

不过，调查结果中显示部分车主在“舒适度”方面明确表示“不满意”。其中，变速箱顿挫成为罪魁祸首，严重影响了车主在日常行驶过程中的舒适性。而内饰方面的异响也对车主造车了不小的困扰，希望厂家予以重视，做好新车调校，严格把控质量，进一步稳固多年来在中国打下的高人气。而结合车质网的投诉数据可以发现，消费者对于“售后服务”的“不满意”主要体现在服务态度上，在此也希望企业相关部门可以及时做出调整，对售后人员进行相关培训，以提升消费者在购买车辆后的良好体验。

综合上汽大众POLO在产品可靠性、驾乘舒适度和养护成本方面的表现，综合打分为83分，评级为“推荐”，有购车需求的消费者可予以考虑。