3月10日，三厢小车致享上市，这是广汽丰田第三次在丰田YARiS上大做文章。这款专供中国市场的小车，是广丰小型车战略中的又一战将，也勾勒出了广丰近9年来一步步布局小型车市场的足迹。

2006年6月，广汽丰田推出旗下首款车型凯美瑞，这款车随后在中高级车市场大获成功，给了广丰一个梦幻般的开局。两年后，广丰趁势推出第二款车型雅力士，将产品布局拓宽到A0级市场。

当年，广汽丰田制定了全年21万辆的销量目标，其中凯美瑞占17.5万辆，雅力士占3.5万辆，由于是下半年上市，也就是说，雅力士要达到月销6000辆的成绩。不过，雅力士上市后的月销量从1000多辆逐渐爬坡，11月卖到3580辆，到12月最高只卖了4569辆。

按照国内汽车市场的规律，品牌向上难、向下易，已经有了凯美瑞成功背书的广丰，转身去造一辆A0级入门小车，更容易被消费者接受。广丰也对这辆“丰田全球战略车型”寄予厚望，不仅请来莫文蔚和周杰伦代言，还以“包税价”发布了雅力士的定价为9.19万-13.63万元。

尽管有着做“精品小车”的理念，但是广丰低估了入门级车消费者对价格的敏感，“9万元起”成了困扰雅力士的魔咒。在其上市一年后，本报曾以《廉价小车？丰田还不会做》为题报道雅力士当时在市场上的迷茫。时任广汽丰田执行副总经理冯兴亚直言：“怎样制造一款符合丰田标准的廉价车？在我看来这个问题目前无解，广汽丰田还没有学会如何去制造它。”

冯兴亚的话透露出广丰对于品质与价格难两全的无奈。当时，广丰的第三款车汉兰达已经上市，大受欢迎，这更让冯兴亚确信，在中高级轿车上，在高端SUV车型上，丰田的成本管理，包括广丰的成本控制，能显示出威力。但在消费者追求超低价位的小型车市场，往往和降低品质标准有着必然性。“怎么找到在小型车上既能够保证品质标准，又能够降低成本的平衡方法，我们现在还在苦苦地探索。”冯兴亚当时的无奈，道出了雅力士困境的原因。

不过，无论是有着精益制造理念的丰田，还是坚持产品“零缺陷”的广汽丰田，都不能容忍以牺牲品质来降低成本的办法，雅力士也就始终没能成为广丰所期待的样子。但是，雅力士犹如一块试金石，让广丰找到了小型车市场的痛点。伴随着雅力士的谢幕，YARiS车型也在中国市场改头换面成为致炫，同时开启了广丰的小型车战略。

进入YARiS L时代的小车，从尺寸到装备全面升级，更关键的是，多年后，广丰已经摸索出品质与成本间的平衡点，将其起步价打入6万元区间。随着致炫车型的逐渐成熟，也就可以顺势做起家族化的文章，刚刚上市的三厢版YARiS L车型致享，就是要给6万-10万元区间的小型车用户更多选择。

一个曾经备受小型车困惑的车企，却偏偏要开启小型车战略，2年内中小型车销量占到40%。现在回过头来看，广丰在2013年提出小型车战略时，业内匪夷所思。当时的广丰小型车销量仅占比5%，也就是之前的雅力士。

不得不说，如果没有长远战略眼光，躺在凯美瑞和汉兰达功劳簿上的广丰可能已被对手甩下。购车主力年轻化几乎打破了此前市场的所有规律，2015年10月出台的小排量购置税减半政策再加了一把火，如果不是有备而来，当时掉头转舵完全来不及。而此时，广丰已经布局小型车两年，随着致炫、雷凌相继上市，品牌年轻化势头日盛。

截止到去年，广丰的小型车销量已经占到半壁江山，刚刚上市的致享，以及明年将推出的小型SUV C-HR，将进一步夯实小型车战略。一个备受外界质疑的战略，广丰不仅达成了，更踩在了中国汽车市场转型的点上。这是丰田的愚直，也是广丰的执念。