近日，沃尔沃官方发布召回计划，表示于2017年3月27日起召回部分进口2017款XC90车型。本来只是一次普通的召回，涉及召回的汽车数量也仅仅只有42辆，但因为沃尔沃此次给出的召回理由十分奇怪，从而引发了不小的争议。原来沃尔沃针对此次召回，原因竟然是“提示贴纸缺失”，如此理由实在罕见，堪称史上最奇葩召回。

此次XC90缺失的那张提示贴纸，其实是指副驾驶侧遮阳板化妆镜盖上的安全气囊警示标签。沃尔沃解释是由于供应商问题，副驾驶侧遮阳板折叠后缺少了可视的安全气囊警示标签，存在安全隐患，所以发起了此次召回。

就为了这么一张小小的贴纸，沃尔沃竟然发起了召回，很多网友表示不理解，自己想撕都撕不掉的贴纸，沃尔沃竟然为此发起了召回。还有很多网友表示支持，说这体现了沃尔沃认真负责的态度。但也部分网友觉得这是沃尔沃在作秀，目的是为了提升关注度。

其实对于此次召回，无论网友对其评价如何，沃尔沃的目的相信的确是为了降低安全隐患，这个贴纸存在的意义是为了提示车主不要让孩子坐在副驾驶位置。因为副驾驶位有安全气囊，一旦发生车祸，坐在副驾驶的小孩，即便坐在背向式安全座椅中，也会被弹出的气囊伤害。

尽管这个贴纸将此种危害解释的很详细，但的确有很多人对此不甚了解。如果车上没有这张安全提示贴纸，粗心的父母也许真的会将孩子放置于副驾驶位，发生事故时会伤及孩子。提示贴纸的存在，将有效降低此类安全隐患，沃尔沃为此发起召回也算情理之中。

沃尔沃此次召回更多的是在保护自己

当然，沃尔沃此次召回的确是为了降低车主及其家人的危险，但同时也是在保护自身。如果还有人记得前些年美国老太太起诉中餐馆的新闻，或许就会明白其中的原因。当时据说这位美国老太太在中餐馆就餐后拿桌上的牙签剔牙时意外出血，然后据此起诉中餐馆获得巨额赔偿，理由就是中餐馆没有在牙签旁边放置安全提示说明。

这就是提示贴纸的巨大作用，沃尔沃XC90车身上边如有提示贴纸，那么有车主将孩子放在副驾驶位发生事故造成伤害时，就是车主自己不遵守安全提示。但如果车上没有贴纸，车主就可以据此控告沃尔沃，获得赔偿。而一旦涉及到生命安全，无论哪个国家判决都会从严从重处理。而一直在宣传安全理念的沃尔沃，如果发生类似事件，将对其商业信誉和品牌影响力造成难以想象的灾难。而这对于一个企业来说，比巨额索赔还要可怕。

编辑总结：沃尔沃为了贴纸发起召回本意并不是意在宣传，而是在降低车主及其家人的安全隐患的同时，也保护了自身品牌在未来的安全，所以也是一种亡羊补牢之举。不过对于沃尔沃也许更应该反思的是，为什么由于供应商的原因导致贴纸缺失，从采购到制造再到出厂，竟然没有任何环节监测到异常，这才是沃尔沃这样的国际汽车集团更需要关注的问题。