刚刚入职蔚来汽车一周，低调的朱江向汽车产经网首次回应了蔚来最新量产车ES8的定价问题，他认为，ES8是一款在同级别车型中极具竞争力的产品。汽车产经网认为，从ES8的配置来看，同配置车型都不会低于80万。同时，他对蔚来汽车的认同及加盟感受也首次对外分享。

入职蔚来汽车市场营销副总裁的这一周，朱江见证了蔚来汽车完成新一轮融资，亲历了一场来自制造、供应链及金融投资机构等领域500余人士参加的伙伴大会，见证了EP9在上海国际赛车场再次刷新最快量产车圈速记录，公布了蔚来汽车最新量产车ES8。

一贯秉承低调做事的朱江，却意外“高调”的向汽车产经网独家回应了关于网络曝出的蔚来最新量产车ES8 定价区间的消息。

“这个消息非常不准确，如果对于汽车制造相对了解的话，是不会有有这种判断的。”朱江是这款最新量产车型的见证者，他表示，从其设计、工程、制造水平等方面看，都是同级别中设计、制造水平、产品品质及配置非常具有竞争力的产品，其制造成本也是相当可观的。

从公布的信息来看，蔚来汽车最新量产车ES8是一款纯电动全尺寸SUV车型，配置了全铝车身、可调式空气悬架，目前市场上配置了全铝车身、空气悬架的路虎揽胜售价高达百万，很多豪华品牌SUV都没有达到两种配置兼具，从这一制造成本来看，同等配置的车型目前市场售价不低于80万元。

ES8已经确定将于4月上海车展期间亮相，朱江透露，届时关于这款车型的更多亮点及量产信息也将对外公开。

心声：被赋予这个机会我很幸运

事实上，从离开雷克萨斯到加入蔚来，朱江一直没有对外袒露过自己的心声。此次转型，朱江以两个词描述自己加入蔚来汽车后的感受：机遇、挑战。

在朱江看来，新能源、互联网已经是如今汽车行业不可逆转的趋势，“在汽车行业趋势发生变革时，被赋予这个机会，我感到很幸运。”无论是智能化，还是无人驾驶，包括消费者对汽车行业的观念都在发生转变，对于这样的行业转变，朱江看在眼里，也渴望抓住。

从传统车企到新兴车企，对于朱江来说，这种身份的转换也是一种挑战。他更谦虚地表示，自己十几年的行业经验就此归零，“蔚来汽车是全新的经营理念，要以非常开放的心态接受新鲜事物和经营思路。”

事实上，多年的行业经验，不仅让朱江早早的判断出行业趋势，并渴望走在趋势前端，也让他注意到，初创2年多的蔚来汽车已经创造多个行业速度，每一步都走得很坚实。对于蔚来汽车创始人、董事长李斌提及的“From Vision to Action ”他也极为认同，在很多新兴车企仰望星空时，蔚来将梦想带到现实，这种在传统车企无法实现的速度，更开放的经营理念正是朱江期待体验的。

在行业中，朱江是公认的少壮派，从他服务过的多家传统车企的经营业绩表现，到他在行业中低调的为人处世风格都能够感受到，他的个人能力以及会为一个企业所带来的改变都是可预期的。朱江的能力足矣为行业称道，对行业变化的缜密观察也更为深入，选择在这个时机转型，不仅是对自己职业生涯的深思熟虑，对蔚来汽车的认可也使他投入新兴造车领域更为坚定。

随着蔚来汽车最新量产车型年底投产，朱江的营销能力将在上升期的蔚来发挥出更大能量。