1959年3月18日（58年前的今天），法国著名导演吕克·贝松（Luc Besson）出生，他的电影水准很高，风格既文艺又充满激情，同时又极富想象力。《这个杀手不太冷》、《圣女贞德》、《超体》等脍炙人口的电影让影迷们大呼过瘾，也让他成为法国电影的代表性人物。

吕克·贝松在1997年出品的《第五元素》是一部极有话题性的电影，影片故事发生在2259年的未来纽约，一股宇宙之中的邪恶力量想统治地球，人类面临万劫不复的黑暗世界。外星善良势力预见到这一天的来临，并一直关注着事态的发展，但他们派来地球拯救人类和宇宙的“第五元素”却被恶势力击落。人类复原了“第五元素”，并派出现为纽约出租车司机的前特工柯本协助，最终将恶势力摧毁拯救了人类。片中男主角开着能飞行的出租车在纽约城狂奔的镜头成为了永恒的经典，那么现实中我们的汽车能不能上天呢？今天《每日一车》的主角Terrafugia Transition（变形者）就是这么一款能飞行的汽车。

2006年的时候，美国麻省理工大学的工程师为了共同的的梦想创办了这家名为Terrafugia的公司，从那时起他们所设计的陆空两用飞机“变形者”正式进入了商业化运作阶段并受到媒体的广泛关注。经过几年的研发，Transition的第一架“样机”在2009年时成功试飞。

“变形者”飞行汽车其创新之处在于拥有可折叠的机翼。驾驶者只需按一个按钮，机翼便会自动展开，30秒内即可从汽车变形为飞机。除变形速度快外，它还耗油少，十分经济，每升汽油空中行驶距离约为12.75公里，巡航时速可达185公里，陆上最高时速可达128公里。由于使用无铅汽油，“变形者”只需去普通加油站加油即可。Terrafugia公司介绍说，收起机翼后，“变形者”和普通汽车大小相近，可存放在车库中。

“变形者”有两个座位，4个轮子，机翼可折叠。首次飞行试验时，它在距离地面426米的空中飞行8分钟。相比之下，商业航班飞行高度在1万米左右。“变形者”预计售价为27.9万美元，Terrafugia透露迄今大约100人交纳1万美元定金，预订这款“飞车”。

虽然“变形者”飞行汽车已经取得了非常不错的成绩，但是Terrafugia公司并不满足，该公司不久前宣布将着手研制下一代飞行汽车“TF-X”，并公布了其设计模型。“TF-X”比第一代飞行汽车更为先进，它内部空间更大，能够“像汽车一样舒适”的容纳4名乘客，并且能够像直升机那样垂直起飞而不需跑道，还可以不间断飞行500英里（约为804.67公里）。