【比起普通的mini countryman cooper，它的名字更长】

尽管这台柴油版的mini countryman的名字比起普通版的要更长一点，但是实际上你只需要关注它后面两个字母“SD”。尽管以前的mini都是汽油版的，但是作为德国家庭他们更加喜欢使用柴油版的车型。

mini countryman cooper SD搭载的是2.0L柴油发动机，最大输出可输出190匹马力。搭配的是一台8速手自一体变速箱，并且是一款全时四驱的车型。

mini countryman cooper SD最值得关注的是它使用了宝马X1 的平台设计，作为一台跨界车，价格也会更加便宜一点。

mini countryman cooper SD的空间会不会跟之前的车型一样大？】

事实上它的空间比起之前的车型还要小一点，但是足以应付日常的使用。后排空间相当宽敞，后排座椅可以前后一定，并且可调节的后排靠背也能够让后排的乘客拥有一个更加舒适的乘坐体验。

很多人会有疑问，就是它使用了宝马X1的平台，那么内饰会不会也是用宝马X1的风格。事实上这台mini countryman cooper SD的内饰沿用了mini Cooper的家族风格，圆形的中控设计，屏幕跟中控按键全部集成在中央，跟以往的mini cooper风格没有太大的改变。

毫无疑问，这台SD增加了不少改变，比起老的mini Countryman SD 新的SD搭配的这台聪明的8速自动变速箱在0-100加速的时间要快上很多。在低扭的动力表现比起以前老款的车型更加优秀，你甚至不需要等到5000转就已经开始发力了。

转向快速精准，让你在日常行驶的时候更加灵活轻巧，并且在乡下路上面行走也是让你更加充满信心，毕竟人家都叫做countyman。一旦你切换到运动模式，油门踏板的反应就会变得更加灵敏，但是实际上这台发动机没办法让你感到充满活力。

如果你是希望要一台较为运动的mini countryman，那么还是汽油版的更加运动，而如果是更加偏向经济家用的，那这台SD就再合适不过了。可惜国内市场对于柴油机并不认可，也就导致了mini并没有将这台车进口到中国。