SUV市场的热度显然没有衰减的迹象，车企也不断丰富产品线来抢占更多的市场，大众推出途昂、起亚推出KX7，连传祺和长安也推出了7座的SUV，而拥有7座SUV标杆车型汉兰达的丰田其实还有一个市场可以扩张，那就是小型SUV。看着本田双雄缤智和X-RV卖得火热，丰田怎么会放弃这么大的蛋糕，丰田也准备推出了自己的小型SUV 车型C-HR。根据外媒的消息，C-HR4月份就会在美国销售了，国内也有量产的计划，估计2018年上市。

C-HR的外观确实很酷炫，毕竟小型SUV定位一般是年轻人，投其所好无可厚非。车头有点像RAV4，溜背式的车身，倾斜度非常低的行李厢盖，回旋镖的尾灯，整体确实非常个性，一点都不像是走中庸之道的丰田。但带来了一个问题，后排的空间估计会比较局促，特别是后排头部空间。看到C-HR，可能会让人想到蓝鸟。王子第一眼看到蓝鸟时就觉得很惊艳，但蓝鸟的销量并不好，甚至很多人觉得蓝鸟很丑，所以，年轻消费者对这么个性的C-HR买不买帐还真难说。

有这么个性的外观，内饰自然也不是走中庸的路线，悬浮式的中控屏，层次分明的双色仪表台，都洋溢着年轻的张扬充满活力和个性，不过相对于激进的外观，内饰的设计其实还好，不算十分激进。

配置方面，美版的C-HR全系标配17寸铝合金轮圈，这点挺不错的，还有自适应巡航、主动刹车、自动大灯和车道偏离预警系统，从美版的配置看，C-HR比缤智这些竞争对手非常有优势，不过根据丰田的尿性，来到国内会不会减配就不好说了，如果保持美版的配置，还是挺有竞争力的。

动力方面，美版搭载的是2.0L发动机，欧版跟国内的卡罗拉和雷凌一样，搭载1.2T和1.8L混合动力的发动机，变速箱是6MT或一个可以模拟7挡的CVT变速箱。国内可能把欧版和美版的动力照单全收。动力方面C-HR除了混合动力极低的油耗和更成熟的技术，其他的动力总成跟竞争对手相比没有什么突出的地方，不过C-HR的多连杆独立后悬挂则比缤智和XR-V明显更有优势。

美版C-HR起售价为23460美元，约16.2万人民币，不过美版的是2.0L的发动机，进入中国，有1.2T的排量拉低整体售价，而且根据丰田的习惯，减配后也可以压缩下成本，可能最终起售价会比其他竞争对手高一点，高太多就完全没竞争力了。

总体而言，如果减配的话，除了品牌力，C-HR的其他方面其实并没有什么突出的优势，除了合资对手的夹击，国产SUV的竞争力也不容小觑，毕竟拿买合资小型SUV的价钱可以买到配置更好的国产紧凑型SUV， 看看哈弗H6、传祺GS4、吉利博越的销量就知道。而且C-HR牺牲了国人十分看重的空间，还有这么个性的外观，C-HR在国内的前景还真不好说。