要问现在综艺节目收视率最高是谁，《奔跑吧》应该算一份。“跑男”叱咤荧屏，除了几个明星红火起来外，其专属座驾也同样抢占了观众的眼球。此前，历届“跑男”的座驾都被合资车垄断，自主车什么时候成为他们的“座驾”，也很让人期待。

在新一季节目的选车大战中，奇瑞瑞虎7在诸多品牌中脱颖而出，接棒宝马成为接下来十二期节目中“跑男”们的新座驾。3月15日下午，奇瑞汽车在杭州召开了一场主题为“活耀不凡 TIGGO瑞虎7牵手《奔跑吧》”签约仪式，宣布瑞虎7作为《奔跑吧》节目官方指定用车与浙江卫视正式缔约，瑞虎7从此成为本季跑男的第8位“主角”，与7位明星同台秀“智慧”、亮“身手”，拼“实力”。

通过赞助热门的电视节目，确实能让汽车品牌和车型在短时间内获得较高的曝光度，聚拢很高的人气。但要没点真实力，绝对走不长远。奇瑞在进入战略2.0以来，不仅在新产品上实现了年轻化，在营销方面也全面步入2.0时代，以更加贴合时代潮流的娱乐营销为主线，不断提升品牌的年轻化进程。瑞虎7作为奇瑞2.0战略首款SUV，一上市便取得了优异的成绩。数据显示，瑞虎7上市之后两个月销量便突破万辆，如今平均月销量也达到1万台左右。这不仅是消费者对奇瑞2.0战略的认同，也是对奇瑞汽车产品性价比的认同，更是对中国品牌的认同！

娱乐节目的挑选要与汽车的品牌和调性相符，《奔跑吧》在改版后完全摒弃了原先的模式，致力于原创开发具有中国文化特色的电视综艺节目。这一点与瑞虎7也不谋而合，支撑瑞虎7产品开发的全新T1X平台，遵循V字型正向开发流程。基于T1X平台，瑞虎7在正向开发的过程中，让产品定义和设计目标充分满足消费者需求，通过平台化和模块化运作，在设计、感官、动力、操控等性能和品质方面都有很好的表现。

瑞虎7成为《奔跑吧》节目的官方指定用车，可以说是奇瑞营销2.0的延续与升级。通过浙江卫视这档深受年轻人喜爱的真人秀节目，瑞虎7也精准地找到了目标消费群体。而《奔跑吧》所传递的青春、正能量以及团队挑战与协作，也正是瑞虎7要传递的精神。节目中瑞虎7的高颜值、高性能和智能互联的曝光，无疑在年轻人中再掀热潮。

奇瑞汽车营销公司总经理高新华指出：“奇瑞汽车经过20年自主造车的实践经验积累，已充分具备向国际汽车品牌竞争的实力。从本次合作，奇瑞期望通过户外竞技真人秀第一IP《奔跑吧》的平台，打造瑞虎7的娱乐营销模式，与喜欢娱乐节目和明星的80后、90后的年轻消费者进一步建立联系，希望通过娱乐传播的方式尝试丰富奇瑞与消费者的沟通层面，让更多的消费者了解奇瑞，关注奇瑞，喜欢奇瑞瑞虎7产品”。

这次合作，实现了真正实力的结合。据了解，新一季的《奔跑吧》将于4月正式开跑，而配合节目的开播，奇瑞汽车还将于4月推出匹配双离合变速箱的瑞虎7 Sport版车型，届时，瑞虎7将以更全面的车型，更丰富的配置，满足消费者更加多元化的选择。