作为国产车中的战斗机，爆款车型的批发户，长安最近几年的表现完全可以用“凶猛”两个字来形容，推出的系列产品不仅完全适应国人的需求，而且定价超级给力，空间大，颜值高，售价低！生平最爱“蹲地营销”，所以创造的爆款一个比一个厉害。

自2014年上市至今，长安CS75以月均破万的市场佳绩已实现累计总销量48万辆，市场地位遥遥领先，2017年2月22日，爆款长安CS75又出新版本了——

这次新推出的版本取名长安CS75尚酷版，按照长安一贯的调性，必然是升级的诚意满满，笔者仔细一研究，果然十分给力——新增加了车身颜色、超阔星空全景天窗、智能语音交互系统、软质豪华内饰，还特别在配置上实现了多达14项的人性化设计。其中，1.5T车型售价进一步向下拉低到9.38万元起，1.8T车型售价则向上提升到16.28万元。

这还没完，更给力的是，购车可享购置税减半，现金优惠2000元，再获高达8000元个贷贴息和5000元置换补贴的极大惊喜。

这一算，妈呀，升级了十几样配置以后便宜了一万五，可以欧洲海岛游，澳洲豪华游，不然给自己买个驴牌的包包？幸福来得太突然！

先是颜值的提升：新车外观方面与现款车型基本保持一致，车内中控台上方增加了大面积的软质材料包裹，边缘采用了红色缝线。而新车最大的亮点在于车顶换装了可开启的大尺寸全景天窗。新天窗的学名叫“超阔星空全景天窗”，听起来就很厉害的感觉有没有？它采用了著名品牌德国伟巴斯特车顶系统，比肩豪华品牌，坐拥1.12平米超大尺寸、采光面积达到普通天窗的3倍、先进雨量灵敏感应功能并能自动关闭天窗，科技体验领先于同级别其他车型。在内饰的设计上，全系依然采用360°豪华机舱式立体布局，不过在材质上进行了升级，运用全面改良的7类环保软性材质包裹，搭载8寸多功能高清中控屏。

应该说，除了颜值，这次长安CS75升级最大的亮点在于智能配置——先来看安全配置方面，新车配备了自动泊车辅助系统、自动紧急刹车系统、陡坡缓降、360度全景泊车系统、并线辅助、车道偏离预警、自适应巡航等；舒适性配置上，中控台配备8英寸多媒体液晶显示屏，具有全新车载语音识别功能、在线地图功能等，另外，还带有PM2.5过滤功能的空气净化系统。

值得一提的是，这次长安CS75升级版in Call智能车载互联系统，实现了手机映射等强大智能互联功能，以后车主们可以随时在车内说：“小安，你好”实现语音用导航、打电话、开闭天窗及空调这些酷炫的功能。

应该来讲，作为一款已经上市近三年的壮年产品，此次长安CS75尚酷版车型的上市，显然是进一步强化了这款产品的市场竞争力，相信能够助力实现稳中有升的市场销量表现。