作为互联网造车一员的蔚来汽车在低调运营两年后，用实力证明了他们不是所谓的PPT造车。

作为互联网造车一员的蔚来汽车在低调运营两年后，用实力证明了他们不是所谓的PPT造车。2016年11月21日，蔚来汽车在英国伦敦正式发布了它的英文品牌--NIO及全新LOGO，还有其首款产品限量版纯电动超跑EP9；2017年3月10日，在美国德州奥斯汀举办的西南偏南科技大会（SXSW）上发布了首款概念车EVE。

近日据电动君获悉，蔚来汽车即将推出首款量产车（暂时还没有相关车型的图片）。据相关人士透露，首款量产车是一款大型的纯电动SUV，并将命名为ES8，将在4月的上海车展进行首次亮相。在ES8的命名中，“S”代表着SUV车型，而“8”则表示这款车是高级别的。

作为一款大型SUV的ES8，车身长度为5米左右，宽度超过2米，轴距超过3米。在外观上，ES8采用了同EP9和刚刚不发不就的EVE概念车相类似的设计风格，从侧面看上去，车身同奥迪最新一代的Q7有点类似。车内空间布局上，ES8采用了2-3-2的7座式布局，显得非常中国风，即使生了二胎也不怕空间不足。

在动力方面，暂时还没有更多关于ES8的更多消息。但是值得注意的是，在续航里程方面，ES8将会超过300公里；百公里加速方面，从EP9的表现来看，ES8的加速性能自然不会让人失望。此外ES8还将有望配备L2-L3级别的自动驾驶功能，以便实现丰富的驾驶体验。

接下来说一说大家特别关心的价格问题，据消息人士投入，ES8的预售价将会在30-40万左右，前5000台将会是限量版的车型，而且新车最快将会在2017年年底上市，在2018年初用户就能拿到ES8。此外不得不提的是，除了即将亮相的ES8，蔚来汽车的第二款量产产品将为中型SUV，并命名为ES6。

蔚来汽车推出ES8，无疑是填补了国内大型新能源SUV的空缺。如果蔚来ES8能够在今年年底上市，那么蔚来汽车很有可能是互联网造车大军中第一个能让用户拿到实车的企业。另外7座的布局，具备一定的自动驾驶功能，再加上比较亲民的价格，蔚来汽车这款SUV在市场上的竞争力无疑是非常强大的。