一滴水能折射出太阳的光芒，一台晚会，能让公关公司要多忙有多忙。原本是维护消费者权益的“央视3·15晚会”，已然成了利益多方博弈的舞台。

朴槿惠下台了，咱们会不会墙倒众人推，继续给韩系车当头一棒呢？有这个可能，上期报哥也分析过。美系车也别偷着乐，你们上晚会的几率并不比韩系车低。

明眼人都知道，萨德引发的一系列中韩问题，始作俑者是美国，韩国充其量是枚棋子而已。也有读者问报哥，既然知道是美国人干的，我们为什么不跟美国叫板呢？问题很好，但不好回答。很明显，问类似问题的人，他们的子女没有在美国留学或生活。

既然不好明目张胆地跟美国对抗，拿美系车来出出气总可以吧。说破天去，这只是经济领域的事儿，何况，美国车活儿糙、质量一般的问题世人皆知。

美国车上榜，如果你细心的话，应该能发现一些征兆。比如，国家发改委去年曾对上汽通用汽车有限公司涉嫌违反《反垄断法》的行为进行了调查。2016年年底，上海市物价局公布了上汽通用汽车销售有限公司（以下简称“上汽通用公司”）价格垄断案处罚决定，对上汽通用公司与其交易相对人达成并实施限定向第三人转售相关车型最低价格的垄断协议依法作出行政处罚，罚款2.01亿元。

另据业内权威人士透露，此次调查的重点对象是两家美国车企，因此，除了上汽通用，剩下的就是福特、广汽菲克二选一了。鉴于此前克莱斯勒曾经受过国家发改委的反垄断处罚，因此福特给人的感觉比较悬。

福特旗下的系列车型中，林肯的“呼声”最高。报哥去年6月的《车轱辘话》就报道过，北京的夏先生买了辆林肯加长版SUV，裸车价格178万元，加上其他杂七杂八的费用，总计花了228万元。

谁承想，买来没多长时间，在高速路上行驶时，突然发现车内的电源出了问题：顶灯、咖啡机还有电视机都不工作了，就连控制车门、仪表盘的电路也都断了。

担心车辆失控，夏先生赶紧将车开到了最近的服务区。经过检查，夏先生发现，车顶有明显的裂缝。最终，汽车销售店承认，夏先生的这辆林肯汽车的确出了质量问题，应该是车顶部出现的裂缝，导致了车内电路短路。

另据《车质网》近一年来的投诉数据统计，雪佛兰创酷、科鲁兹等美系车型的投诉量位居前几位，而且都存在异响的毛病。

上榜的名额最终花落谁家？让我们一起期待明晚的答案。