3月15日，由芬兰国家技术创新局主办，《中国汽车要闻》协办的题为“未来出行/交通论坛”在北京举行，来自芬兰的多家高科技企业和国内汽车领域的高科技创新企业、汽车厂商、供应商以及相关市场咨询企业的专业人士齐聚一堂，就未来汽车技术和市场的发展方向分享了各自的经验。

高风咨询有限公司董事总经理罗威（Bill Russo）首先发言，他表示，作为一个曾为多家跨国汽车品牌工作，并在中国国内工作多年的资深汽车人，中国汽车行业近年来发展之迅速令他深感惊讶。如此高速的发展也吸引了众多国外品牌来华投资，但高速的发展也带来了问题，比如市场增速减缓、汽车保有量接近饱和、环境污染、交通堵塞等等，中国汽车产业急需转型。随着近两年互联网的普及，越来越多的国内外高科技、互联网企业开始将视线转向了汽车行业，希望能够在这一行业中占领一席之地。但罗威指出，中国汽车市场之所以能在数年内赶超国外市场的发展速度，是因为中国的企业和消费者思想更为开放，接受新事物、新商业模式的速度比国外快。所以，想要带动中国汽车市场发展，必须以中国的发展速度和中国的发展概念为基础来寻找适合的商业模式。

《中国汽车要闻》主编邢磊在随后的发言中指出，我国汽车行业的发展在很大程度上依靠政策驱动。比如新能源车的推广、小排量汽车减免购置税等等。但随着市场的逐渐发展，高科技企业入主汽车行业的情况越来越多见，也由此产生了多种经营模式，如共享单车、分时租赁、网约车等。他认为，中国汽车产业的发展和转型是不可能单纯依靠某个供应商或厂商独立完成的，而是协作共赢。另外，相对于国外的市场，国内汽车产业仍处于成长阶段，面对国际知名品牌，我们的竞争实力或许不足，但可以在一些细分市场上占得头筹。

芬兰国家技术创新局全球网络及计划部主管Raine Hermans介绍了目前芬兰在科技领域的发展状态。他表示，由于原有的市场和商业模式过度发展，导致原本的发展助力沦为如今的阻碍。寻找其他发展道路迫在眉睫，对新能源技术的研发成为一个新的突破口，另外，他们还在诺基亚原有的研发平台上建立了5个5G网络及设备测试平台。同时，芬兰国家技术创新局每年向有潜力的创新企业提供总额为5亿欧元的资助，以鼓励新技术和经营模式的推广与发展。他表示，目前已吸引了多个外资企业来芬兰投资，他们欢迎中国的高科技企业和汽车厂商来芬兰发展。

四维图新（NavInfo）高清地图研发部门主管Pedro Cortez在会上表示，作为全球第四大高清地图研发企业，四维图新已进入中国市场多年，并于百度、搜狐、腾讯等一批国内之名互联网企业建立了合作关系。四维图新近年来也已将视线转向了汽车市场，目前他们已经与宝马、奥迪、日产等跨国汽车品牌合作进行汽车导航地图的研发应用，并联合中国移动、中国联通、中国电信这三家国内最大的电信运营商进行移动互联高清地图及导航的推广与合作。他认为，国内汽车市场对于高清地图的需求将会越来越多，而随着国内对无人驾驶技术的开发逐渐深入，高科技企业、汽车厂商以及供应商在这方面的需求也会与日俱增。他同时也谈到，目前国内基础设施建设速度极快，对于高清地图的数据收集造成了极大困难，不过，随着多种技术复合运用，未来这些问题将逐一得到解决。

驭势科技创始人兼CEO吴甘沙则在论坛上分析了目前国际无人驾驶车领域的情况。他以英特尔收购Mobileye，共同开发自动驾驶系统为例指出，汽车厂商与高科技企业强强联合已屡见不鲜，而随着对无人驾驶的研究逐渐深入，软件、芯片等高科技产品的重要性也快速提高。他表示，在未来数年内，芯片、软件供应商的联合将成为常态，而业内的老牌企业则将面临新兴企业的挑战。这一切都对无人驾驶车的发展大有助力，而供应商联合则有助于无人驾驶车辆的配件造价下降，从另一方面推动无人驾驶车批量化生产的进度。

云度新能源汽车有限公司常务副总经理林密则在讲话中简述了当前国内新能源汽车市场的发展情况。他认为，中国发展新能源车的真正元年是2013年，国家在这一年真正推行了扶持政策协助这一产业的发展，而随着移动互联技术对汽车产业的渗透，以前很多所谓“外行”也加入到了造车的行列中，这给整个产业带来了生机，随着科技的发展，这一行业的未来也极为宽广。他同时也谈到，纯电动汽车的发展还面临着很多困难，比如电池寿命、基础设施建设、快充技术的发展等等。他表示，未来应当是属于新能源车的，但想要将这一产业做大做强，除了要摆脱政府的扶持、冲破技术瓶颈以外，还需要已市场为导向去造车。

在随后的讨论环节，邢磊作为主持，邀请芬兰国家技术创新局的Raine Hermans、首汽Gofun首席运营官谭奕、苏打科技首席运营官何泓越以及逸沃科（北京）科技有限公司创始人兼CEO Nathan Siy对目前国内出行市场发展情况展开了讨论。几位嘉宾均认为，互联网产业与汽车产业相结合，产生了前所未有的商业效果，一大批新的经营模式应运而生，让国内汽车市场能够向多种方向发展。当然，政策驱动依然对国内产业和经济起着很大影响。如何能够在善用政策的同时做到多种经营、共同发展，是所有汽车人必须认真思考的问题。几位嘉宾一致赞同，目前乃至今后的市场发展都将以客户需求为主。

会后，听众与嘉宾进行了多方面的交流和互动。来自芬兰的听众普遍认为，中国的汽车产业正处于上升期，潜力巨大。他们非常欢迎国内的企业前往芬兰发展。套用句上世纪八十年代的说法，中芬两国“市场大、机会多、快来！”

©本刊所有图片、文字及版式版权均为【中国汽车要闻】（China Business Update）所有，未经授权许可，不得复制或用作其它商业用途，其他网站及平面媒体如需转载，须注明作者及出处。