宝沃，一个陌生的品牌，宝沃BX5，一个新鲜的车型。因为之前没有试驾过BX7，更没有基于这个品牌和历史车型的几乎任何印象。所以这次三亚试驾其带给中国市场的第二款SUV，宝沃BX5，我十分好奇。

不想多费笔墨，再介绍宝沃这个品牌的峥嵘岁月和涅槃重生，我也知道这是很多网友纠结的问题。我的观点是，与其在乎遥远的过去，不如更关注触手可及的现在，比如这台宝沃BX5，这车造得到底怎么样？值不得得推荐给消费者？它真如厂家所说，能挑战途观（丝绸之路版）和翼虎（1.5T车厢）等主流选手吗？

毕竟之前宝沃BX7，基于陌生的品牌认知，BX7在2016年订单突破4万已经是现象级的表现，这也是观致、DS这样的新品牌没有做到的。所以对中国消费者来说，只要产品力够强、定价更有杀伤力，是能得到认可或者欢迎的。对了，其实这次厂家还没怎么提到，宝沃提供业界独一无二的终身保修，我想这也是让消费者对这一陌生品牌、产品的一颗定心丸。

还是说车吧，一天的试驾，高速，县道，海边沙滩非铺装路面，宝沃BX5给了我不少惊喜：

正好我试驾的是红色车款，实车看着真是漂亮。车头进气格栅的“嘴唇”部分，棱角分明，很硬朗，很有视觉冲击力，而且显得犀利大气。但车尾又更多圆润和倾斜，有点像保时捷Macan，整车开起来，又有时尚活泼的元素，还带着一点萌。总体看起来，像个有力量又调皮的小怪兽，反正挺个性也挺时尚的。它的受众肯定会比BX7的更年轻，而且男女通吃。

对了，话说这次一起同车的媒体老师，正准备给老婆换车，他老婆看上的是jeep自由侠，但试驾之后，他准备也给老婆推荐宝沃BX5。

内饰也富有质感，如果软质材料更多一些就好了。

整体的质感，够得上20万的档次，能超过奥迪Q3低配车型（因为我试驾的这款BX5高配估计会和Q3低配车型价格重叠）。

2.0T匹配成熟可靠，适应性强的爱信6速手自一体变速箱，智能四驱，还有宝沃工程师花了心血打造的底盘，以及诸多电子科技配置，这台BX5开起来到底体验如何呢？

起步，很亲和，油门初段既不突兀又不迟缓；速度慢慢起来，挺顺滑流畅，上手可谓轻松好开，还挺惬意的。动力并没有感觉有多强劲，但也绝对不弱，据厂家资料，这台1.8T涡轮增压直喷发动机在1750r/min的低转速时即可拥有高达280N?m的峰值扭矩，并可持续输出至4500r/min，最大功率140kW，账面上动力很够用。

不过实际感受上，它的涡轮介入时那种推背感（或者说猛踹感）并不明显。打个比方，你屁股都撅好了，等着涡轮同志从后面（咦？）给来一下（咦？），但并没有等来粗暴的一击，但你却已经往前移动了。以BX5的定位来说，偏线性、舒适的动力感受，这应该是好事。

真正要说挑刺儿，是在中后段的急加速上，感觉动力似乎来得迟缓了一些（有点像双离合车型在低速时急加速的感受，反正不够顺畅），还有发动机噪音大了一些，变速箱的顿挫、拉扯感明显了一些，匹配调教上还有完善的空间。总体来说，BX5更适合平顺从容地驾驶。

要重点表扬的是底盘，那种厚实沉稳的味道，真的很德系，转向虽然不是多么灵敏，但过弯时，底盘的侧倾抑制得不错。

隔音很不错，高速上我告诉副驾驶同伴，咱现在已经跑到120了，他说完全感觉不到（这么快），不光隔音，还有车身的厚实感可能也加剧了这一感受。嗯，噪音也主要来自风燥，胎噪几乎听不到。

过减速带还是挺硬的，但没有松散的廉价感，是那种厚实有质感的硬，也是非常典型欧洲车的感觉。

时下流行的，你能想到的，宝沃BX5几乎都有：全景天窗、LED、电动尾门、无钥匙进入和启动、动折叠后视镜、座椅加热、双区独立自动空调、自动大灯、悬浮式8英寸显示屏（还能通过扶手箱下的旋钮操作，很顺手）。此外，宝沃BX5同样具备一些所谓“互联网SUV”拥有的技能，比如APP远程控制功能。通过智能手机APP，你可以监控车辆实时状态，包括远程影像监测，以操控车辆启停、开闭空调系统等等。

BX5的乘坐空间，介于紧凑型SUV和小型SUV之间，如果只坐四位成年人，会很够用，后备箱也不小。

智能四驱系统（适时四驱），仪表小显示屏可以实时显示驱动力的分配情况。该系统融合了博格华纳（BorgWarner）第五代四驱技术和第五代天合（TRW）智能电子稳定控制系统的优势，具备前后轴0-100%的智能扭矩分配能力。实际体验来看，两驱四驱切换很自然也很迅速，还有我们在海棠湾的海滩拍照时，也很少出现打滑，通过很轻松。当然，四驱车型估计也是更多拉高车系形象，主销的应该是两驱版本。

细节方面，很喜欢的是风琴式的落地式油门踏板，你看，又是老德系车的感觉，让我想起自己的上一台车，斯柯达昊锐（如今新一代的大众系车都是悬吊式油门踏板了）。

开车时右手不能直接很舒服地搁扶手箱上，扶手箱应该再高一点，靠前一些。

我们那天表显油耗是百公里12升，但其中有很长时间是怠速工况，而且全程空调，估计正常综合百公里油耗应该在8-11个油吧。

我看来，BX5在已然一片红海的15-20万级（我预估的其主销价格区间）SUV战场，它的亮点其实还挺多。比如外观很抢眼，个性、时尚、大气都有；内饰也不错，好开好上手，而且动力和其他配置足够高。而另一个有些类似“田忌赛马”的差异化优势是，以它的定价预期，BX5很可能比同价位的合资、豪华品牌紧凑型SUV、入门级SUV动力更强（比如翼虎是1.5T、奥迪Q3是1.4T）、配置更高更性价比，而空间又差不多，还多出了新车的个性、时尚；比合资小型SUV，动力、空间又胜出；比同价位国产SUV，它的德国元素、时尚设计胜出，但配置又不会输太多。

所以，下周，24号，宝沃BX5正式上市的发售价很重要，诸多配置能覆盖多少车款也很重要，参照BX7来看，BX5很可能这两方面都再一次给中国SUV消费者带来惊喜。果真如此，定价更实惠，覆盖更多消费者的BX5，很可能做到超越BX7 黑马表现，月销破万也是有望实现的。