作为盘踞在这个细分市场中的“老江湖”，凭借稳重大气的外观，宽敞舒适的车内空间以及这十来年别克在国人心中的良好的品牌形象，GL8一直是这一细分市场中的龙头老大。如今，在全新一代GL8 ES上市后，老款GL8也迎来全面换代。在实现了全方面的升级革新后，全新GL8商旅车又会呈现出怎么样产品实力呢？也许，通过这一次的试驾体验，你会找到答案。

前几天，笔者飞赴上海，参加了全新GL8商旅车的试驾活动。对于GL8这款车来说，大部分人应该是坐的时候多过开的时候，于我也不例外。但即便如此，几个月前对全新一代GL8 ES的试驾和这些年里跟GL8陆尊的不间断接触，让我的数据库里依旧保存着对于这个车系的驾驶感受。而这一次，全新GL8商旅车会给我带来些什么新的感知吗？

还是先从外观聊起吧。全新的GL8商旅车在外观设计上保留了大部分上一代车型的经典元素，整体的视觉依旧呈现出大气、稳重这两个关键词。只是，全新的飞翼式进气格栅如点睛之笔般让整个车头部分不再显得单调和沉寂。加之前悬缩短后，整车的线条比例更富美感。

内饰上同样沿袭了上一代车型的布局方向，变化来自于用料的升级和储物空间方面的设计巧思。整车的座椅采用了头层的小牛皮，触感精致，坐上去也相当的柔软贴合。多达31处的储物空间分布在车内的各处角落，让每一个座位上的乘客都能很顺手的找到摆放小物件的地方，这一点值得强力点赞。

本次的试驾为全天的开放试驾，活动方推荐的试驾路线是从驻地前往苏州金鸡湖景区。其实我一直都很羡慕长三角地区的城市联网，平日经历着着魔都工作的各种忙碌，但到了周末，只需一个小时就能感受到别样的园林水乡风情。

客观来说，这趟往返路程超过一百公里的试驾，GL8商旅车的表现着实让我有些惊讶，而最大的亮点正是来自于动力总成上的升级。沿着沪常高速，向着苏州方向驶去。出城阶段，车流还是有些大，虽不至于停车熄火，但低于20公里的缓行还是考验着GL8商旅车的变速箱。喜人的是，变速箱升级了，全新的6AT实现了与全新一代GL8 ES同款。作为目前通用旗下最新最好的一台6AT，面对此时的行车环境，对频繁的升降挡动作处理得相当干净。没有任何一丝的犹豫与顿挫，全程表现可以用毫无存在感来形容。或许看到这里，很多人会觉得，都毫无存在感了，跟咸鱼有什么区别。但换个角度来看，作为一台定位家用、商务的大7座MPV，变速箱的低调才更能衬托出整车的行驶品质。

再来，就是发动机了。和变速箱一样，GL8商旅车同样用上了一台全新的2.5L发动机。对于一台大车来说，坐拥一台颗的“心脏”并不是为了追求马路厮杀的速度。浑厚有力的动力储备，才是GL8商旅车该有的第一诉求。在试驾的过程中，我努力的回忆了一下老款GL8上那台2.4L发动机的表现。用一句总结：提速必然是伴随着一段嘶吼，时速指针才会慵懒的往上爬。但今天，身下的这台GL8商旅车在换装新发动机后也抖擞了精神。一路上的超车加速，你只需要将发动机转速轻轻的挑逗至2000转以上，扭矩的释放便会迅速的朝着253牛·米的峰值奔去。纵使整个加速并没有推背感的刺激，但出力过程却相当的细腻顺滑，脚下随叫随到。

全面升级后的动力总成在很大程度上带来了工作效率的提升，根据工信部公布的数据显示，全新GL8商旅车的百公里综合油耗为8.4L。对于这样的油耗表现，相信大部分注重用车成本的消费者来说，绝对是喜闻乐见的。

总结：不可否认，全新GL8商旅车的升级可圈可点。尤其是在动力总成上到额飞跃，带来了油耗方面质的变化。可以说，仅这一点，全新GL8商旅车就圈住了不少消费者的心。如今，伴随着全新GL8商旅车的上市，GL8车系已经实现了全新GL8商旅车、全新一代GL8 ES和GL8 Avenir的三车布局，全面覆盖了20~45万元的价格区间，而全新GL8商旅车正处在竞争最激烈的20~30万元区间。面对各方竞争对手，全面升级的GL8商旅车所展现出的强大产品力，对于徘徊在各款竞品车型之间的消费者来说，应该可以让他们体会到“花小钱办大事”的喜悦了。