奥迪在过去几天里上了不少头版头条，媒体们咬着奥迪年会上的“地图门”事件不放，对于年会上的内容倒是少有报道。

奥迪一直被誉为“最懂中国的高档汽车品牌”，自1988年率先进入中国市场以来，其豪华品牌头名的位置从未被撼动过，但自从去年年底，这家德系巨头受到的压力就显得愈发沉重。虽然2016年其58.9万辆的年销量依然排名第一，但同比增幅仅为3.73%，相比之下奔驰和宝马则分别同比增长26.6%与11.3%。

增长的压力迫使奥迪选择去开拓新的渠道。此前，奥迪AG同上汽签署了合作备忘录，但这一举措使得原有合资公司的经销商对渠道销售的前景丧失了信心，并采取了消极的抵抗措施。这直接导致奥迪2017年前两个月在华销量累计大跌24%，并第一次排在了奔驰和宝马之后。“再合资”事件最新的进展是经销商联会发布《三亚声明》，愿意继续携手奥迪努力实现2020年年销100万辆的目标，但在此之前不支持其寻找新的合资伙伴，这给奥迪方面施加了无形的压力。

此前一汽-大众的经销商在得知奥迪在寻求和上汽集团的合作时，态度十分强硬。多次会谈无果后，于年初发布了《三亚声明》，声明了五个问题：

从三亚申明可以看出，一汽大众-奥迪经销商们也是一肚子苦水。但是奥迪股份公司市场和销售董事冯德睿在年会上对于《三亚声明》的第一点“一汽大众-奥迪经销商愿与奥迪共同实现2020战略和100万辆的销售目标，但是目标完成之前坚决反对奥迪寻求新伙伴！”给出了这样的答案：

“经销商在知道奥迪要找第二个合作伙伴以后，会产生不安全感，所以他们在三亚声明文件当中提了五个要求，我们可以理解经销商的顾虑。当奥迪找到第二家合作伙伴，经销商可能会失去以前的投资，我们可以理解。考虑到这些因素，奥迪和一汽大众谈定了十年发展规划，希望能恢复经销商对市场的信任。假如我是一个潜在的投资者，会非常愿意为一汽-大众做投资。此外，奥迪和经销商是合作伙伴关系，如果他们失去了对奥迪的信任，我们也不能强迫他们违背自己的意愿来维持这种关系。”

这也印证了之前的说法：上汽奥迪项目正在正常推进中。还有消息显示：上奥合作将在今年底有结果，最快今年上半年就会出结果。渠道模式将采取线上加线下整合的思路和创新的模式，确保经销商的赢利，实现多方共赢。

在场有媒体问奥迪股份公司管理董事会主席施泰德教授，“我了解到目前国内的不少舆论都对奥迪与上汽合作持反对态度，中国消费者对奥迪的未来也没有太多信心。我预估有三种可能：第一，奥迪与上汽合作之后，一汽奥迪和上汽奥迪会发生严重的价格战；第二种可能，因为内耗严重，两个合作伙伴即一汽-大众和上汽大众都没有精力且不愿意做奥迪的品牌，让奥迪品牌影响力降至冰点；第三个可能，由于内耗严重，奥迪品牌严重受损，中国消费者不愿意购买奥迪的产品，转而去购买竞争对手的产品。如果出现这些情况，施泰德先生会不会后悔现在的决定？

冯德睿回答，“你看大众和两家合作伙伴成功合作了多年，同时大众集团通过巧妙的管理，也没有发生内部残杀，出现损失，既然如此，奥迪作为它的子公司，也可以在这方面向总公司学习。”

媒体又问，“但至少在中国豪华车企业中，是没有两家合作伙伴的成功合作的先例。”

施泰德补充道，“25年前，除奥迪以外也没有其他豪华车品牌商进入中国市场，所以这样的模式有它自己成功的土壤和可能性。我们可以和经销商一起说服投资者，让他们了解到这笔投资是有回报的。中国市场的增长潜力非常大，而且中国市场无法和世界其他任何市场做直接比较。既然大众集团已经和两个伙伴成功合作了20年，奥迪同样也可以做到这一点，并且达到双赢或者多赢的局面。”

从今年前两个月的销量看，奥迪现在已经是中国市场的第三位，现在月销量只有三万辆左右，相当于2012、2013年的水平。

还有奥迪在进口车上远不及奔驰和宝马，宝马和奔驰的进口车数量基本上占到30%甚至更多，而奥迪大概占5%-9%，这是否意味着奥迪在走下坡路？

对于这两个问题，施泰德回答道，“奥迪能否实现十年发展战略，并不依赖于某些月份的数据，而是取决于奥迪的合作伙伴，我们的合作伙伴非常成熟，了解自己的核心利益，利益增长是我们双方共同的目，奥迪也不会因为1月份或者2月份的数据而受到影响。

奥迪在中国的商业模式主要是本地化生产，而宝马和奔驰更多的是依靠进口车。我不反对进口更多的奥迪车到中国，奥迪的产品本身并不亚于其他品牌，很多国际车展等活动上都能够证明这一点，奥迪完全可以考虑增加进口车总量。”

早在年初的奥迪品牌新闻年会上，对于2017年的中国豪华车细分市场，一汽-大众奥迪给出的预期是7%-11%的增长。

而奥迪2020战略和2025战略的同步实施，也可以看出奥迪对目前的局势认识的还是比较清晰的。车哥们觉得，奥迪今年的销售数据或许会很难看，但是车不是今年卖了明年就不卖了，奥迪的长期还是依然看好的。