尽管远在千里之外，但奥迪AG在德国总部英戈尔施塔特的年会，却成为本周汽车圈最关注的会议。在这次年会上，奥迪AG先是用错了中国地图，遭到了国内媒体和广大网友的口诛笔伐，尽管奥迪中国方面后续出了一个86个字的道歉声明，但整个声明没有立场说明、没有抓住核心点，显然是没有诚意的。对此，“汽扯扒谈”（微信号qichebatan）也将在下周持续关注事件的最新进展。

不过本期“汽扯扒谈”（微信号qichebatan）从奥迪AG年会上捕捉到的，是另一件大事情——上汽奥迪项目的进展。此前我们曾得到不少消息，并发表过文章表示过上汽奥迪项目将很快有新的进展（详见“中国汽车观察”微信号Chinaaotu999在2月17日刊发的《为何从奥迪最新动作，能看出上汽奥迪将正常推进？》）。

果不其然，在奥迪AG宣布完2016年不如人意的业绩情况后，猛料就被爆出来了——据国内权威媒体报道，面对来自全球近200家媒体的步步紧逼，奥迪股份公司管理董事会主席施泰德公开表示：“增长是奥迪集团和在华经销商的共同目的，我们将继续同相关各方面进行友好磋商，如果他们失去了对奥迪的信任，我们也不能强迫他们违背自己的意愿来维持这种关系。”这句话简单来说，就是对于一汽-大众奥迪经销商提出的赔偿要求，以及反对上汽奥迪项目，奥迪AG是不会答应的，如果哪个经销商不满意可以选择退网。

此话一出，简直是对一汽-大众奥迪及其经销商最大的打击，要知道，过去几个月以来，只有上汽方面在坚持表示上汽奥迪项目进展顺利，因此也遭到外界的非议。而此次奥迪AG公开表示上汽奥迪项目志在必行，还是第一次。那么这一态度的公开，又说明了什么问题呢

在一年一度的奥迪AG年会上，施泰德不止一次的有“咬手指”这个动作，据说这是他紧张时的标志性动作，而从这一身体语言可以判断，他可能是真正遇到了很难直面回答的媒体提出的问题。

估计在他心里也考虑了很久——到底要不要现在就选择表明力挺上汽奥迪项目的态度？因为相比较这次奥迪高层的强硬表态，过去数月奥迪在上汽奥迪事件中的表现模糊且克制，原因就是不想激起一汽-大众奥迪方面的愤怒。

在上汽奥迪签署协议的消息被爆出后的2016年11月30日，一汽-大众奥迪经销商逼宫奥迪。经过长达8个小时的谈判，奥迪表示同意暂停与上汽集团关于销售和网络的谈判。精明的奥迪没说会放弃上汽奥迪，但从“暂停与上汽大众的谈判”，“奥迪和上汽合作计划的后续步骤”等字眼可以看出，“上汽奥迪”终将成立，只是或早或晚。为什么这么说？因为这是奥迪品牌能在华长远发展的重要战略。

就在舆论替一汽-大众奥迪哀叹的同时，奥迪也不忘拿出一颗精致的糖丸安抚老伙伴，1月16日一汽与奥迪正式签署了《一汽、奥迪十年商业计划》，同时，大众汽车集团（中国）总裁兼CEO海兹曼还表示：“奥迪和上汽的合作事宜，今年不会有任何行动，我可以明确地表示，无论在哪一方面。”貌似慷慨的语气，其实背后的深意还是想安抚好一汽-大众奥迪方面。

经过紧张的斡旋，一汽-大众奥迪经销商的“商人气质”展现出来。2月16日，一汽-大众奥迪经销商对外发布《三亚声明》，声明中称，在2020战略100万辆销售目标达成之后，不反对奥迪评估和探讨在中国选择新的合作伙伴及建立新的销售网络。而且除此之外，经销商还向奥迪方面提出了包括巨额赔偿等要求。

然而，这些声明很可能只是经销商的一厢情愿，奥迪并不买账。在奥迪年会上，奥迪股份公司市场和销售董事冯德睿在现场接受媒体时候进一步解释说：“我们不能说是拒绝《三亚声明》，只能说这是经销商联合会提出来的五个要求。奥迪接下来会和一汽-大众还有经销商联合会一起去讨论这五个要求。”

可以想象，经过讨价还价之后，最终的内容很可能会有大变化，比如“在2018年达成70万辆销售目标达成之后”不反对上汽奥迪成立等等。显然，一汽-大众奥迪经销商手中并没有好牌，而如果奥迪一旦强势起来，那么事情最后或许会两败俱伤，对于奥迪而言后面还有上汽撑腰，但对于经销商而言这却是最坏的结果。

那么，到底是什么让奥迪AG如此坚持自己的战略呢？答案是一汽-大众和上汽大众的经验。

如何平衡两个合作伙伴的利益是部分在华车企的重要课题，对于在豪华品牌领域第一个吃螃蟹的奥迪更是如此，然而奥迪却显得并不担心。“你看大众和两家合作伙伴成功合作了多年，同时大众集团通过巧妙的管理，也没有发生内部残杀，出现损失，既然如此，奥迪作为它的子公司，也可以在这方面向总公司学习。”奥迪股份公司市场和销售董事冯德睿表示。在他看来，奥迪品牌与大众品牌一样，可以复制“一手托两家”的模式，也就是把利益最大化。

面对多个合作伙伴，未来奥迪如何在中国实现多赢局面，施泰德教授回答道：“奥迪正在和合作伙伴以及潜在合作伙伴谈判如何实现创新商业模式。我们也和一汽讨论了如何把奥迪和一汽的关系变成创新型关系，并且能够继续保持竞争能力和利润。”

其实，相比什么样的创新型关系，施泰德的最后一句话说到了点子上，对于商人而言，“不赚钱那是耍流氓”。因为在面临奔驰和宝马的强大竞争之下，奥迪如何继续保持自己的竞争能力和利润是个大难题，既然新产品不够，就用量来凑！

对于外界猜测的“上汽奥迪将国产的车型包括A1、A5、Q7等”，“汽扯扒谈”（微信号qichebatan）并不认同。我们认为，上汽大众前段时间投产的大众辉昂其实是整件事情的分水岭，因为有了大众高端汽车的平台，上汽大众可以分分钟造出来一辆大众版A6L，这就意味着上汽大众已经掌握了MLB模块化平台的生产制造和研发。事实上，如今上汽方面已经可以有底气的说：“我可以生产大众以及奥迪的任何车型。”未来说不定，上汽大众版A4L、A6L甚至Q5L都将驰骋街头，我们可以拭目以待。