东风本田UR-V定位为中大型SUV，新车运用了本田众多前沿技术与高科技配置。在外观设计上，UR-V采用了新的前脸设计，更符合东风本田的家族式风格，相比于冠道，UR-V的造型要更加时尚和个性。车身长宽高分别为4825mm／1942mm／1675mm，两驱版车身高度为1670mm。

UR-V的侧面设计与冠道基本一致，不过在细节方面，UR-V取消了冠道前翼子板上方的三孔装饰，而是在翼子板中央增加了出风口装饰。并且，新车还配备了新款轮圈、增加了镀铬装饰，让UR-V看上去更加豪华。

在尾部，UR-V采用了时下很多新车都在使用的贯穿式尾灯，这样的设计能够拓展其横向延展性。此外，该车尾部的红色反光板与冠道也不相同。

内饰设计上，UR-V与冠道则基本能保持一致，但整体分为要显得更加豪华。新车主要的调整集中在细节部分，比如新的空调出风口样式、重新设计的中控按键区域。此外1.5T车型还使用了传统的换挡杆设计，而2.0T车型则会采用按键式换挡。安全性方面，配备了Honda SENSING安全超感系统。集成CMBS碰撞缓解制动系统、LKAS车道保持辅助系统、RDM车道偏移抑制系统、MVCS360度全景影像系统、CTM后视动态提醒系统等安全配置。互联驾驶方面，UR-V采用Honda CONNECT智能互联系统，以辅助驾驶为目的，为驾驶者提供周到的驾驶体验。

新车搭载的是2.0T和1.5T两款发动机，2.0T发动机的最大功率为272Ps，峰值扭矩达到370Nm，传动系统匹配9速手自一体变速箱。1.5T发动机的最大功率为193Ps，峰值扭矩达到243Nm，传动系统匹配CVT无级变速箱。UR-V搭载Real-Time AWD智能四驱系统+ADS全时自适应减震系统的组合，可适应不同环境路段。IDM多路况智能驾驶适应系统，提供节能、舒适、雪地、运动四种驾驶模式。

不要纠结5座还是7座，UR-V的竞争随手就是汉兰达和锐界。在车身尺寸、动力级别、配置水平和售价区间来看，UR-V抢占的是这两款入门7座SUV未主打的5座市场。该级别车型中后排空间能像UR-V这么大的我还真没见过第二个，消费者也正是看中了这一点，不然冠道也不会有那么高的销量，也就不会加价3万才能提车了。

在五座中大型SUV市场中，UR-V和冠道是当之无愧的强者

UR-V 1.5T车型则是主打昂科威、楼兰和途观L这一市场。相比这些竞争对手，UR-V的动力更强，CVT的平顺性更好。并且在舒适性方面也会优于这些第一级别的车型。上市前期，UR-V的销量可能不及这些车型，但加价提车这一点能让这些对手们望尘莫及。

一句话点评：雅阁和思铂睿、奥德赛和艾力绅，世间总是有那么多姊妹车型、兄弟车型。这确实是个避免资源浪费的好方法，这不在冠道取得不错销量成绩后，UR-V也紧随而至了。以目前管道的销售情况来看，UR-V的热销已是必然，销量预计可以达到冠道的水平，但新车加价的潮妈是否会更高，还要等上市后再说了。