3月18日，奇瑞正式推出艾瑞泽5 SPORT版车型，共推5速手动及CVT车型共4款，售价区间为7.69-9.79万元。新车搭载奇瑞自主研发的1.5T涡轮增压发动机，据官方介绍该发动机热效率达37.1%，领先同类产品，新发动机带给车型更强的动力表现和更理想的燃油经济性。相对同级别车，艾瑞泽5 SPORT定价展示了厂家的诚意，该车也成为10万元内能够买到的唯一一款自动档1.5T排量车型。

此外，作为作为奇瑞“品牌2.0”时代的主力轿车，艾瑞泽5车系同期推出2017款车型，售价区间为6.39-8.29万元。相比老款车型，取消了乞丐版和CVT车型两款高配车型，售价区间有所收窄，或许可以看成是为SPORT车型让出市场空间。配合1.5T车型，艾瑞泽5价格区间将为6.39-9.79万元。

Sport版扩展了艾瑞泽5的价格覆盖区间，更强的性能加强了车系的年轻化特征。艾瑞泽5作为奇瑞2.0时代的标杆轿车产品，也是自主品牌“销量增速最快”的轿车。新车最大亮点是搭载1.5T涡轮增压发动机，动力更强，同时厂家针对其运动化定位，进行了底盘和动力总成的调校，让整车操控性更强。相应地，在外观上也做了增加侧裙、尾翼等套件，让整车看起来更具运动感。

Sport版外观上并没有做出太大的调整，加入了一些“小包围”提升运动气息，作为高配车型，Sport版全系加入自动大灯，在侧面翼子板上加入“1.5T”标识。尾部的尾翼形式同1.5L版本有一定差异。轮圈尺寸升级到17英寸并加入红色刹车卡钳。据猫哥了解到的信息，这一系列外观套件未来将在艾瑞泽5全系中以“选装包”形式出现。

同外观一个道理，Sport版在内饰上的调整已经到了要用“一双慧眼”才能察觉的程度，以红黑配色提升运动氛围，在自动档车型上，仪表盘升级为彩色显示屏，展示一些车辆行驶信息，效果不错。在实用性方面，SPORT版全系在后排增配了两个USB接口，方便后排乘客为手机充电。这个可是“刚需”，不错！

奇瑞对艾瑞泽5 Sport版互联系统这一块下了功夫，支持语音操控系统，同时车载的4G卡每月提供500M免费流量，用于日常导航和听音乐已基本够用。对年轻消费群体来说，这是一个看得到的卖点。

进入正题，这次Sport版核心问题都在这台自主研发的1.5T涡轮增压动力上了，其采用集成式排气歧管和集成中冷器进气歧管技术，提升发动机热效率，官方公布其热效率为37.1%，在自主品牌里面相当高的水平。发动机最大功率为108kW/5500rpm，最大扭矩210N·m/1750-4000rpm，匹配CVT（模拟七速）/五速手动变速箱。在1500rpm时可达到90%以上扭矩，不会存在低扭不足的问题。

猫哥的同事之前参加了试驾，表示：这款1.5T拉动艾瑞泽5 1.2吨的车重实在是绰绰有余。CVT版车型将转数保持在2000rpm左右，车辆就已经有不错的加速表现，对于家用车来说够用了。继续算深踩油门，CVT还会继续“降挡”，整个加速过程一直保持不错的加速力度，值得点赞。若果切换至手动模式，可以更自主地控制挡位，让动力输出更上一层，车速破百是很轻松的事情，偶尔来点激情也是可以的。

同时在目前的艾瑞泽5销量群体统计中，有60%的车主选择了手动挡车型，1.5T手动挡对新手来说，适应期也很短，其离合器的脚感并不会很重，结合点的宽容度也大，另外，换挡标的档位挺清晰的，换挡行程属于适中偏长那种，手感不错。如果不太注重油耗，等转速上2000rpm左右再换挡，动力的接合会更好。

虽然和1.5L版车型一样采用了前麦弗逊+后扭力梁悬架，但德国本特勒公司对Sport版进行了针对性的调校。支撑性比1.5版本更强，同时进一步强化底盘隔音处理，以10万级自主品牌来评价，艾瑞泽5 Sport做的很不错了。

艾瑞泽5销量的快速增长，证明了其内在还是有干货的，新增的Sport版为其增添了更多的底蕴，在奇瑞迈向“2.0时代”后，推出的多款新品都受到了市场的认可。自主品牌要做到真正的“上升”，就得靠一款款优秀产品积累起来。