近些年来，在运动型多用途乘用车（SUV）的持续火爆、基本型乘用车（轿车）的增速放缓和市场份额萎缩的压力下，A级车和B级车市场出现了前所未有的“惨烈拼杀”，就连昔日“波澜不惊”的豪华商务轿车（我们常说的C级车）也将要成为新的战场。

在刚过去不久的2016年，中国豪华车市场新车（含进口）销量达208.9万辆，实现同比增长15.6%，这无疑让全球其它地区市场刮目相看。普华永道2014年所作“2020年中国豪华车市场销量将突破300万辆”的“预言”，正是看到了与欧洲其他汽车发达市场15～20%的占比相比，中国汽车市场中豪华车9%的占比依然较低，加之汽车消费升级的不断加快，都预示着中国市场所蕴藏的巨大潜力。

众所周知，昔日的中国豪华商务轿车市场被德系三强牢牢把持。随着中国车市的发展，市场回归理性，消费者也日渐成熟，加上合资品牌的价格冲击以及更自信更崇尚个性化的90后成为消费主力军，直接导致过去豪华轿车“传统”、“保守”的“围墙”开始“摇摇欲坠”——只要你的产品足够贴近中国消费者的最新需求，就能在这个市场获得成功——近乎“王侯将相、宁有种乎”的宣言，引导着越来越多的在华汽车厂商开始向豪华车产品加码。

当然，“说易行难”，今天的中国高端品牌消费者，不仅追求车辆的操控感、舒适度、品质感和豪华感，另一方面又更加重视娱乐、安全性能和高科技配置。而自信且成功的年轻商务精英更具有现代思想，他们思维开放，乐于考虑不同的选择，渴望区别于传统的BBA车主，并体现自己的绅士风度。他们对豪华和格调的理解不再千篇一律，对商务和生活的平衡产生了新的需求，迫切期待全新风格的产品。

而向“统治者”率先发起冲击的，竟然是豪华车圈儿的一位“老司机”。

对于捷豹XJ的意义绝不仅仅在于出行驾驶，运用细致入微的英式造车理念以及全球尖端工艺早就的它，更像一个只属于用户自己所有的个性空间，不仅能够带来愉悦、舒适、无忧的驾乘感受，又每时每刻都保持着有别于传统的优雅品位。

从1968年首台XJ6推出以来的半个世纪里，捷豹XJ凝聚了一代又一代顶级手工匠的技艺传承，延续着一条又一条信守不渝的造车原则，完全不负“英国皇家御用”的荣誉。而当2016款捷豹XJ以全新面貌强势回归时，人们惊讶地发现，这款继承者不仅延续了经典的英伦风范，更将时尚设计、豪华气度、尖端科技于高效表现于一身。

是什么 让市场选择了捷豹XJ？

不知道是从什么时候开始，上海这边年轻人结婚喜欢用XJ作为婚车，曾经奔驰S级、宝马7系、奥迪A8L作为“婚车三剑客”的时代早已成为历史。当一辆优雅而充满设计感的“艺术品”带领着长长的车队行驶在大街小巷时，那份尊荣、那份优雅让围观群众纷纷驻足观望……市场的选择并非无源之水，捷豹XJ的成功也非无本之木。

全新捷豹XJ的英伦气质自不待言，外观上隐藏于细节的改变提升了整体质感，全新LED大灯配以爽J形日行灯更显威严犀利，加大的上下双层镀铬中网装饰神似豹之獠牙，信心满满、蓄势待发的神态令人肃然起敬。经典的优美腰线既富有现代感，又传承了英伦之美。

值得一提的是，新款旗舰全景商务版标配了菱形缝线、压花头枕的钻石菱形软细纹真皮座椅以及高光乌木饰面板，其中钻石菱形软细纹设计的一大作用就是可防止高档西装因倚靠座椅而变得褶皱不堪，这微小而实用的细节正体现了捷豹细致周全之处。捷豹的资深匠师们如同对待一件艺术品一般，采用顶级臻选材料，以顶级水准的设计理念打造XJ的奢华内饰。

在当今这个追求速度与内涵的时代，捷豹XJ显得更加“懂你”。

搭载的全新InControl 智能驭领 尊享触控信息娱乐系统实现门到门导航、iOS和Android两大系统无缝连接，设有Wi-Fi热点，配26个扬声器1300W Meridian顶级音响系统……这一切都让捷豹XJ成为您的贴身管家，而不再仅仅是代步工具。

速度和操控是它不变的追求，发动机340马力的最大功率在经过优化的八速手自一体变速器的带动下，能实现无与伦比的加速性能、平顺的换挡以及动力和效率之间的完美平衡。得益于捷豹XJ的全铝合金打造车身结构，令这款庞然大物仅有9.4升/百公里的惊人经济性油耗。

其安全配置就仿佛专属私人保镖，全路况自适应控制（ASPC）技术、新增排队功能的自适应巡航控制系统、远程雷达传感器等等丰富的安全配置，让车主在驾乘过程中享受到最安全的贴身保护。

正是捷豹XJ为拥有者营造出了既走在潮流前沿又不过分张扬的绝佳形象，才得到了努力实现更精致人生的新一代精英群体的充分信赖。而精湛的英伦工艺与非凡的拥车体验所带来的口碑，也让越来越多的中国消费者开始了解并认同捷豹汽车的品牌魅力。

不难想见，秉持英国皇家尊贵血统、并不断地驱策自己在车市场树立新标杆的捷豹品牌，还会给我们带来更多的惊喜。