有这么一家中国汽车企业，他们在刚过去不久的2016年实现了总销量306.34万辆，同比增长10.3%；即使面对2017年购置税退潮、众多同行销量同比环比“双降”的大环境，依然势头不减连续6个月销量突破10万——每天有8500余名用户选择了他们，其中有37%的用户由合资转投而来（北京地区达到80%）……

而就在日前，经中国质量万里行促进会的审定，他们又荣获中国服务创新、全国质量诚信品牌优秀示范企业两项大奖，而这是他们在不久前取得成功入选“2017国家品牌计划”等荣誉之后又一殊荣——而这家企业，正是长安汽车。

那么，长安汽车是如何屡创销量奇迹，并持续成为自主品牌车企领跑者的呢？

在拿奖拿到“手软”的背后，凝聚着长安汽车人为了塑造优秀的产品品质以及良好的服务体系所付出的艰辛与汗水。

俗话说得好，“打铁还需自身硬”，长安汽车之所以能够在竞争激烈的车市上获得消费者的认可与信任，与其在研发、技术、产品和营销方面的厚积薄发、全面发力密不可分。

对中国汽车工业有所了解的朋友一定知道，长安汽车在技术研发的布局做得比不少“友商”都要先进和全面很多。

每一年，长安都要把销售收入的5%投入到研发上面，到“十二五”就已累计投入490亿元，拥有涵盖振动噪声、碰撞安全、制动性能、底盘试验、驱动系统等16个领域、194个国际先进实验室，并在重庆、北京、河北、合肥，意大利都灵、日本横滨、英国伯明翰、美国底特律建立起各有侧重的全球24小时不间断协同研发格局，这让昔日“低调”的长安汽车在技术研发领域脱胎换骨，俨然具备了国际化视野，从而形成了一个庞大的研发体系。技术支持得到了保障，那造好车、大量造车就是水到渠成的事儿了。

大家或许不知道的是，长安每开发一款车型，都要平均消耗408辆样车，涉及环境、强度、安全等 15个验证领域，包括整车、匹配、系统、零部件等4500余项试验，以满足使用10年/26万公里的用户需求。也唯有如此，才能打造出媲美合资水平的产品质量。

在国家发改委公布的国家认定企业技术中心2015年评价结果中，长安汽车以93.6分位列全国第四、行业第一，研发实力连续4届8年位居中国汽车行业第一。

目前，长安汽车已形成奔奔系列、悦翔系列、逸动系列、CS系列等高品质轿车、SUV产品，其品质也因两千多件发明专利（累计申请专利则近万件）而得以保障和升级。特别是在目前已经推出的几大产品系列中，每一款车型都具有自己的特色，这也让长安汽车真正做到了轿车、SUV、MPV全方位均衡发展。

而即将上市的大尺寸高性能SUV——长安CS95更是搭载了被誉为“最强中国芯”的蓝鲸2.0TGDI直喷增压发动机，其能够实现233/5000-5500rpm的马力输出、360N·m／1750-3500rpm的峰值扭矩，不仅是中国本土品牌最强，甚至超越了诸多合资同级对手。这如何能让人不欣然怦动？

据不完全统计，长安汽车用户已突破1400万大关，是中国品牌最大的用户群，产品遍及全球60个国家和地区。在当下这个移动互联时代，所有的用户对“用户体验”的重视空前高涨，汽车行业尤为如此——用户注重产品性价比的同时，对服务质量和主观体验的要求也越来越高。

作为中国汽车自主品牌领导者，长安已连续8年排行汽车行业的研发实力第一名。之所以用户在升级换购的时候，会继续考虑长安，除了品质和口碑的积累，更重要的是看到了长安汽车对于用户需求多元化、多样化的不断提高。

在长期的探索与实践过程中，长安汽车不断创新与用户的互动模式、打造粉丝集群，为长安车主创造需求与价值体验，建立起消费者之间相互沟通的新渠道。除了通过全球6000家销售服务网点、15万余名专业服务人员为消费者提供亲情、快捷的服务之外，长安还建立了客户关系管理（CRM）系统，开通20多个APP、微信、微博，提供随时、随身、随地的全天候24小时服务，做到用户有反应，立即就有回应，保证投诉关闭率100%。

与此同时，长安汽车每年要进行400场、涉及12万人次以上的用户调研，以洞悉消费需求，让客户从咨询、购车、交车到售后整个过程享受“愉悦体验”。在这一过程中，长安汽车也形成了原本以企业为主的产品研发到以消费者个性化需求为核心的模式转变，并致力为每一位长安用户带去更尊贵更品质的生活方式。未来五年，长安还将为用户带来总价值20亿元、20项专属福利的大礼包！是不是心痒痒的？

回到笔者文首所提到的“中国服务创新、全国质量诚信品牌优秀示范企业”两项大奖，这不仅仅代表着长安汽车的进步，更代表着民族汽车工业的进步。对于这位中国品牌的领军者，我们期待着长安为我们带来更多的好车和惊喜。