估计除了有没有钱之外，“本田冠道跟UR-V该怎么选？”就成了最难的买车问题了。东风本田UR-V今天正式上市，售价区间为24.68-32.98万元，共推出5款车型。

新车跟广汽本田冠道是姊妹车型，也是东风本田最新的中型SUV。外观显得比较稳重，长得像放大+小改版的XR-V，但是整体轮廓就跟冠道差不多，仅仅是在设计线条上有所不同。

外观尺寸长宽高分别为4825/1942/1670mm，轴距2820mm，要比冠道长了9mm，高了1mm。总体来说只是比冠道大了那么一丢丢，基本上单凭眼睛分别不出来，你可以选择把它忽略。

只要见过冠道的内饰，那么这款UR-V的内饰你肯定不会感到陌生。没错！它们的内饰都采用了相同的设计语言，UR-V只是把空调出风口的造型改变了一下，好跟让自己跟冠道有所区别。

座椅布局同样采用了5座设计，所以空间也是跟冠道一样大得夸张。新车全系标配多功能方向盘、换挡拨片、定速巡航、一键启动系统、三区独立空调、后排出风口等等配置。高配一点的车型还有后排电动遮阳帘、电动尾门等等配置，冠道有的东西，UR-V基本上也会给你。

动力也跟冠道一样，新车搭载了1.5T和2.0T发动机，最大马力分别为193匹和272匹，最大扭矩分比为240牛·米和370牛·米，匹配CVT自动变速箱和9速手自一体变速箱，根据不同车型还配有四轮驱动系统。

那么多东西都一样，那该怎么选？这样一来，内饰、空间、配置、动力基本上都不用对比了。你只需要看看钱包有多少钱，或者你更喜欢UR-V还是冠道的外观就OK了，别忘了！UR-V要比冠道便宜2万！

@怎麼酱紫：UR-V的屁股好看，车头难看，冠道的车头好看，屁股难看，能两款车综合一下吗？

@Hozy高智浩：比冠道好看，发动机盖没了那两个假进气口，感觉舒服多了，希望不会像冠道那样一起要加价提车。

如果你喜欢汽车、想买车、或买车方面有什么问题，请关注快车报的微信公众号：kuaichebao

我们每天会在微信上推送新鲜有趣的汽车新闻和评论给大家阅读，让你爱好汽车的心爽的根本停不下来。