履新8个月的神龙公司总经理苏维彬一直处于舆论的风口浪尖。他表示，尽管困难重重，但神龙公司不会调整2017年达成65万辆的销量目标。

聚光灯下，神龙成为业界关注的焦点，但却是以口诛笔伐的方式。

3月初，经东风公司协调，“约800名神龙第二工厂和襄阳工厂员工被分批抽调支援东风公司旗下另一合资企业东风本田”的传闻经证实后，神龙公司的窘境便通过不同途径被曝光。

警钟其实在2016年就已敲响。在经过高速增长的2014年和2015年后，2016年神龙公司突然掉头直下，以60万辆销量、同比下降15%，仅完成年度销量目标的78%收官。今年前两个月，神龙公司销售汽车4.96万辆，同比下降近49%，形势仍难言乐观。

“外面给我们很多压力，客观地说，我承认，确实下滑很多。”2017年3月16日，履新仅8个月，却一直处于风口浪尖上的神龙公司总经理苏维彬向包括《汽车商业评论》在内的行业媒体坦陈，“重要的是我们怎么从下滑中走出来……别人该说就说吧，该骂就骂吧，只要我们自己不迷失就行。”

2月13日，继东风公司副总经理刘卫东在神龙公司党委经营工作会上，极其严厉地批评公司内部存在的“运动员”越来越少，“裁判员”越来越多，特别是“评论员”越来越多的现象，并提出“全公司补短板，营销部门找长板，当务之急是抓营销重点”应对措施后，3月1日，由东风公司董事长竺延风和总经理李绍烛带队，分别到东风标致和东风雪铁龙长沙4S店就产品结构、价格体系和商务政策进行一线调研，寻找症结。

集团高层这些动作，向外传递的信息无外乎有二：一是，作为东风公司旗下最早的合资企业，神龙公司的地位和意义不言而喻；二是，积重难返的神龙汽车需要一场彻底的大手术。

这场自上而下的手术显然要从神龙公司的顶层设计开始。

《汽车商业评论》了解到，自唐唯实（Carlos Tavares）执掌PSA后，在其强硬作风治下，中法双方沟通屡有分歧。再加上神龙公司班子于2016年8月和今年1月两次大调整，新旧管理层交接班后重新磨合，双方冲突再所难免。

“春节后变化很大。以前我们老吵架，现在双方每周沟通一次，能合理地管控分歧。”苏维彬透露道，PSA最近也有所领悟，在中国要先占位置，3000万大市场里找不到位置就会被淘汰。

这种背景下，中法双方达成2017“重回赛道”战略目标。具体来说，主要包括三方面：首先，经营业绩和经营成果要重回赛道，指标主要有三：一是市场份额；二是利润总额，在前两者基础上，再追求单车收益；三是对员工的回报达到最好水平，或者达到曾经有过的最好水平。其次，体系能力要重回赛道。第三，神龙公司所有干部的精神状态要重回赛道。

苏维彬表示，尽管困难重重，但神龙公司不会调整2017年达成65万辆的销量目标。“一季度差3万辆车，只能靠后面几个季度来补填。”他说，“我们有信心做上去，这么大企业，1.5万人，5个工厂，有规模基础，下来得快，只要有好产品，要上去也快。”

后续支撑神龙汽车冲量的产品，东风雪铁龙品牌旗下C3-XR、C84和中期改款车C5，东风标致品牌旗下308、3008、408、4008和5008。双品牌策略有所不同，前者持稳，后者突破。“70%市场资源都会向后几款车倾斜，其他车型则随行就市”。

“保证老产品跟着大势走，基本就能到60万辆，年内将上市的新产品C84、C5和5008增加5万辆问题不大。”苏维彬进一步解释道，老产品跟着大势走要做车型分解，比如爱丽舍和东风标致301跟着大势有困难，它们做到九成就足矣；而东风标致3008和东风标致4008可以多一些，做些补充。

针对神龙公司内部反思总结出的两大渠道问题——区域管控失控和价格混乱，苏维彬认为，核心问题是对经销商的目标和盈利性关注不够所致。因此，接下来，神龙公司拟对一季度表现突出的经销商进行表彰。

▲履新仅8个月的苏维彬一直处于舆论的风口浪尖。

另一方面，从二季度开始，神龙公司会出台全新商务政策，从关注批发转化为关注终端交付，对经销商承受的负担，比如库存和周转率等，特别是倒挂现象，花代价也要减掉。“先保证经销商不亏损，再考虑增量问题。”苏维彬说，今年压力是调节奏，一定要调到位，否则就没戏。

好消息是，以3月为转折，神龙公司能力正在逐渐恢复。“前半个月销量跟以前一样惨淡，现在平均每天交车1200辆，正常水平是每天1700辆，还差500辆。”

另据透露，2018年下半年，内部代号为A88的神龙公司第一款互联网汽车将在东风雪铁龙旗下推出，这是PSA集团目前向中方伙伴惟一开放电子电器系统的一款车。神龙公司希望为PSA集团树立一款互联网汽车标杆。

《汽车商业评论》了解到，目前神龙公司已实行“5（天）+2（天）”、“白（白天）+黑（夜晚）”工作方式。而对以苏维彬为首的管理层而言，其工作方式基本为“7-11”——一个礼拜7天，一天11小时。“我现在主要管两件事，一是当期销售，二是未来产品。”他告诉《汽车商业评论》，做企业没有捷径，只有扎扎实实地做下去，肯定会有成果。

2004年，神龙公司曾以销量近9万辆、亏损5.46亿元深陷泥淖之中。这次，它将如何走出危机？