奥迪中国更新了一则官方声明，声明全文为：“在2017年3月15日举行的奥迪全球新闻年会上，一段讲话中展示了一张错误的地图，此举伤害了中国人民的感情，这是一个严重的错误。奥迪对此深表歉意。这更是个深刻的教训，奥迪将引以为戒。”

这很奇怪，这张错误地图的使用者是德国汽车品牌奥迪的德国总部，但是站出来道歉的却是奥迪中国，也就是说，犯错误的是德国公司A，道歉的却是中国公司B。这条包括标点符号在内不超过100字的简洁声明其实更像是一个想要让事情快点翻篇的公关手段，另外，这个道歉声明的内容车记君只能从对方公关发来的链接中打开，在重新打开的奥迪中国官网中，并不能找到声明内容的入口。

在讨论度较高的奥迪的官方微博也并没有更新这条内容。

情绪激愤的网民还在继续到奥迪的官方微博上发泄不满情绪，奥迪最新一条微博下的评论数已经破千，是以往评论数的十倍。

而奥迪此时虽然没有正面回应，但是却被网友发现躲在屏幕后方偷偷的删评论。

这并不是奥迪全球总部第一次使用该地图，有报道称早在2015奥迪全球年会上这一侵犯中国领土主权的地图就已经使用。

在当时相关人士曾对其行为私下作出提醒，建议其纠正，以免产生歧义与影响，但奥迪全球仅以展现销售业务为由进行回复，并没有对这一行为作出任何修改。

但是这一说法是站不住脚的，国土资源部信息中心的员工针对地图就表示这并非所谓的销售版图，这张版图缺少很多中国地区，不仅仅是很多媒体圈出的台湾、藏南、阿克赛钦三个地区，包括南海在内的很大一片地区都被忽视了。

先来说说这个地图的争议部分吧，在奥迪年会出现的这版地图里，其中，藏南以及阿克塞钦地区目前是中国与印度有着领土争议的地区。

简单来说，中印边界争端是英国划的所谓麦克马洪线引起的。争议地区约12万平方公里。目前中国占据克什米尔约3万平方公里领土，印度侵占中国藏南地区约9万平方公里领土。

虽然的确存在争议，但是奥迪总部展示的地图明显是更偏向于印度的，就算按照实际占领的情况来看。

在国际上，中国领土问题一向比较敏感，对于奥迪来说，无论它使用是偏向于哪一方的地图，显然都会引起争议。

奥迪这种选择倾向背后也许表现的是它对全球市场的考量。

随着全球经济的放缓，中国“L”型经济探底的大背景下，印度市场的战略意义正在逐渐提高，近几年，巨头纷纷进军印度，例如苹果、谷歌、阿里等，全球车企也把目光投向了这个区域，印度被认为是继中国后的下一个“黄金车市”。

站在奥迪中国的角度，它明显想冷处理这件事，但是显然中国人民的怒火并不会这么轻易扑灭，奥迪是一家已经进入中国30年，并且在中国市场获得巨大收益的汽车品牌，数据显示，奥迪在中国累计销量已经近400万辆，根据奥迪公布的2016年全球汽车销量数据显示，奥迪全球销量为1,871,350辆，其中，奥迪2016年在华销量达591,554辆，占比32%。

中国人民的感情不容许任何一家企业在赚着中国钱的同时又在损害中国的利益，他们并不会考虑到地图的使用者是德国公司还是中国公司，只要它们有一个共同的名字——奥迪。

不过，火苗后续还会蔓延得多大，目前不得而知。但是就现在的奥迪来说，就算没有这次事件，在中国市场也失去了曾经豪华车霸主的傲气。

奥迪如今尽显中场疲态，去年，上汽奥迪合作消息传出来后，奥迪现经销商举全国之力抗议，采取停止提车的手法表达不满，今年2月16日，中国汽车流通协会奥迪经销商联会（以下简称“奥迪经销商联会”）正式在三亚成立，这个组织也是对抗上汽奥迪合资项目的官方组织，双方的博弈至今还在继续。

销量方面，从去年12月至今，奥迪的销量也全线溃败，在去年12月销量同比大降41.95%的基础上，1月销量再同比下降7.63%。

产品力方面，比起奔驰和宝马，奥迪已经不再有优势，奥迪在中国的豪华车老大的位置岌岌可危，面对奔驰以及宝马的强势追击毫无反击之力。

此次“地图事件”不过是火上浇油，奥迪中国只能想尽办法扑火。不过，在车记君看来，比起解决这次地图事件，奥迪更加需要忧虑的是，在中国市场已经四面受敌的它接下来路在何方？