尽管在SUV市场风生水起，爆款频出，但在轿车市场，自主品牌却只能用生存艰难来形容，能月销突破万辆的寥寥无几。但是艾瑞泽5却成为了一个“另类”，上市第三个月就销量破万，截止2月份，已连续十个月销量破万，2016年12月份月销量更是突破2万辆，成为轿车市场的一匹“骏马”。

但对于艾瑞泽5，奇瑞显然并不满足于此，上市仅半年就推出了领跑版，以满足更多细分市场消费者的需求，3月18日，在人气明星郑恺的助阵下，艾瑞泽5SPORT版正式上市，新车售价7.69万元起，发动机十年百万公里延保。

值得注意的是，这次艾瑞泽5SPORT版并不是像其他车企那样小打小闹的所谓的更新换代，而是拿出了真功夫，祭出了大杀器。

对于年轻消费者来说，带T已经成为一种习惯 ，尤其是小排量涡轮增压，既能享受涡轮增压带来的充沛动力同时又能享受小排量较低的油耗。1.5T也因此成了最受消费者欢迎的动力总成系统 。

艾瑞泽5 SPORT版最引人注目的就是更换了1.5T涡轮增压发动机，其采用了缸盖集成式排气岐管和水冷方式集成中冷器的进气歧管，最大功率达到147马力，峰值扭矩为210牛米，0-60km/h加速时间为4秒，发动机热效率达到37.1%，官方油耗为5.9L/100km。传动方面，匹配5速手动和模拟7速CVT无级变速箱。由于这套发动机采用了小涡轮增压器。额定功率看上去与其他同级别发动机相比优势不明显，但用户的驾驶体验更好，在1250rpm时就可以释放出50%的扭矩，1750rpm时即可达到100%扭矩，日常驾驶时发动机转速基本保持在2000rpm以下，并且得益于CVT发动机的特性，加速过程非常线性，完全感受不到涡轮介入时带来的突兀感。

值得一提的是，这台发动机还可以实现overboost（超增压）功能，在2000-4000rpm时达到230nm的峰值扭矩，带给消费者更优秀的超车体验。

因此，艾瑞泽5SPORT版满足了年轻消费者无T不欢的需求，而且更可靠，更稳定，势必会受到年轻消费者的欢迎。

虽然动力更强劲，但艾瑞泽5SPORT版并没有过分强调其运动属性，而是在提升动力的同时保持了舒适性。艾瑞泽5SPORT版来自于奇瑞的M1X平台，而这个平台和捷豹路虎、观致汽车实现了技术共享，对变速箱噪声、轰鸣声、路面噪声等NVH震动和噪音实现了较好的控制，从而带来更静谧的驾乘体验。在40摄氏度高温日照、车速40km／h的情况下，艾瑞泽5 SPORT能在10分钟内将车内温度降至28摄氏度，将更舒适的温控体验带给消费者。

同时，艾瑞泽5 SPORT版底盘由德国著名汽车机械零部件制造商本特勒公司调校，其中单减震器一项调校就做了6个月，在日常驾驶时，具有良好的滤震和隔音，能够带来较强的舒适性；而在激烈驾驶时，动力、传动、悬架、转向的反应灵敏，同时具有良好的稳定性。

这是个看脸的世界，《三生三世十里桃花》等热播剧受欢迎关键的一个因素就是男女主演颜值都够高。艾瑞泽5SPROT版与艾瑞泽5比，造型变化不大，但更有自己的独特魅力。17寸双五辐轮毂、红色制动卡钳，动感十足。除此之外，艾瑞泽5 SPORT版还增加了空气动力学套件，配合上翘的导流尾翼设计，更有效的降低了风阻。

对于年轻消费者来说，WIFI比WIFE更重要。所以，他们对汽车的智能化也提出了更高的要求。艾瑞泽5 SPORT传承了艾瑞泽5强大的智能科技、安全配置，搭载Cloudrive 2.0智云互联行车系统，实现了极速4G wifi覆盖，全时语音在线智能交互，一键式远程控制车辆。中控嵌入式液晶屏集成了智云互联行车系统，可通过语音输入指令。系统通过云端数据，为驾驶员提供相关服务信息，使驾驶员的安全得到充足的保障。

安全性方面，艾瑞泽5 SPORT版采用五星标准的碰撞安全设计,辅以3R-Body车身结构设计理念和笼型车身结构，全车高强度钢用量超过60%，由内到外构建起层层防护。同平台打造下的艾瑞泽5以56.24分获得C_NCAP五星安全认证，拿下新规程实施以来中国品牌A级轿车最高分。

艾瑞泽5SPORT版的这四大杀技可以说是招招击中了年轻消费者的痛点，得益于艾瑞泽5积累的口碑优势，堪称同级最运动、同级最智能的艾瑞泽5SPORT版势必会叫好又叫座，上市就大卖，助力艾瑞泽5的销量迎来更大的突破。