奇瑞的艾瑞泽5可以算得上是自主轿车里的当红炸子鸡了，长得好看、空间大、底盘好，关键还便宜，5.89万起售还全系标配ESP！唯一的问题是，现款艾瑞泽5在高速上的表现有点欠缺，直白一点，现款艾瑞泽5 1.5L的动力虽然市区够用，但拉到高速上还是差点意思。

不过！动力上的问题不需要再担心了，因为今天艾瑞泽5 Sport上市了，起售价7.69万元，换上的1.5T涡轮增压发动机妥妥的！同时，2017款的艾瑞泽5也在今天上市，售价区间为6.39-8.29万元。

这次上市厂家说了，艾瑞泽5全系的发动机可以享受十年百万公里的超长延保！在5月31日之前购买艾瑞泽5 Sport，厂家还会送你2年的移动4G流量，同时还能获得3年6次免费保养。

重点说说这个艾瑞泽5 运动版吧！既然名为“Sport”，那么意思就是厂家把这个1.5T 车型当成是运动版，因此艾瑞泽5 Sport的整体外观没怎么变，但在细节上还是针对运动风格做了改变。

例如前保险杠下缘经过了新的调整，增加了黑色面板和两侧突出的部分来搭配，形成了改装界常说的“前唇”；

换了一套新的17英寸双色轮毂，还用上了红色卡钳；车门下方甚至加了侧裙，低矮的视觉效果立马就出来了；

车尾还增加了一个小型的扰流板，虽然这个扰流板更多都是装饰意义，但你别说，这些改变加起来，运动风格立马就突出来了。

内饰基本没啥不同，仅仅是用了座椅换成了红黑相间的配色，不过后排新增了两个USB充电口。

发动机是值得拿出来说道说道的，艾瑞泽5 Sport搭载的这台1.5T发动机，最大马力147匹，峰值扭矩210牛·米，发动机热效率达到37.1%，这个热效率在自主品牌的发动机属于上流水平，就算拿到合资里去比拼也不会落下多少（你要说跟马自达比，那纯粹是找茬的），匹配5速手动或CVT变速箱，而官方公布的0-60km/h加速时间为4秒（注意不是100公里加速），官方油耗为5.9L/100km。

总得来说，艾瑞泽5在自主里已经是一款很成功的轿车了，现在每个月的销量都能保持在1.8万上下，而这次新增的1.5T车型，可以说是把艾瑞泽5的竞争力彻底的再拉上一个台阶，之前对艾瑞泽5动力还有顾虑的，现在可以下手了。

@万利：艾瑞泽5这台车还是挺好的，1.5L动力确实是差点意思，但市区开开或者选个手动也没啥问题了。只是...相比起动力，我更嫌弃艾瑞泽5的内饰，这一点奇瑞应该可以做得更好。

@芜湖小艾：劳资就不明白为什么屁股要加个尾翼，土的要死、丑的要死、画蛇添足，有这时间，不如改改内饰，你就完美了！

@wu76516118：本来是不想搞奇瑞车了，但是艾瑞泽5 1.5T我心动了，希望把内饰重新设计下，绝对就完美了。

如果你喜欢汽车、想买车、或买车方面有什么问题，请关注快车报的微信公众号：kuaichebao

我们每天会在微信上推送新鲜有趣的汽车新闻和评论给大家阅读，让你爱好汽车的心爽的根本停不下来。