[搜狐汽车新车]2017年3月18日，奇瑞汽车官方宣布旗下奇瑞艾瑞泽5 SPORT车型正式上市，新车搭载1.5T涡轮增压发动机，共推出4款车型，售价区间为7.69-9.79万元。该车最大的变化是配备了运动化的外观套件和动力更强的发动机，在整体性能部分要优于普通版车型。同时上市的还有2017款奇瑞艾瑞泽5，共推出10款车型，均搭载1.5L自然吸气发动机，提供5速手动或CVT变速箱，售价区间为6.39-8.29万元。此外，首批车主还将享受5重大礼，其中包括3年6次免费保养和金融方案免息政策等。

外观方面：艾瑞泽5SPORT在普通艾瑞泽5基础上增添了运动套件的设计。新车的前保险杠下缘经过调整，前方增加的黑色面板与两侧突出的部分相互搭配，增强了该车的运动气质。换装了一套17英寸密辐式双色轮圈，搭配红色刹车卡钳与205/50 R17规格的轮胎。此外，新车还在车门下方增加了一根侧裙，使得车辆在视觉上更加低矮。

内饰方面：新车相比现款艾瑞泽5普通版车型并没有太多变化，仅仅通过采用红黑双色的皮质座椅配色增加运动感，其余部分均维持了普通版车型的造型。此外，新车在车内配备了人机交互系统，可将手机屏幕实时映射到中控屏幕上。

动力方面：新车将会搭载一台全新的1.5T发动机，并且采用了缸盖集成式排气岐管和集成中冷器进气歧管技术，最大功率达到147马力，峰值扭矩为210牛·米，0-60km/h加速时间为4秒，发动机热效率达到37.1%，作为对比，前段时间丰田发布的全新2.5L直列四缸发动机最大热效率达到了41%，而汽油机普遍热效率在25%-35%。官方油耗为5.9L/100km。传动系统新车匹配的是5速手动和CVT无级变速箱。

编辑点评：不少中国品牌已将主要精力放在SUV身上，比如奇瑞瑞虎5早早地就推出了1.5T版本。时隔两年搭载1.5T发动机的艾瑞泽5 SPORT才姗姗来迟。售价相当，动力相同，预计大多数消费者依然会转投SUV的怀抱，因此奇瑞给艾瑞泽5的1.5T车型冠上了性能之名，还配备了运动套件，差异化的意图很明显。只是如此一来无形中将车型定位到了本就小众的“运动”上，1.5T车型的推出到底能为艾瑞泽5贡献多少销量？我们拭目以待。