“得之坦然，失之淡然。”这是我们为人处世的重要原则之一，也是国内新能源汽车市场的正确打开方式。在“骗补”风波过后，补贴退坡和“推荐目录重申”成了今年新能源汽车市场销量骤降的重要原因，有人甚至断言这个依靠政策驱动的市场失去补贴令人堪忧。很多人称今1月的销量是新能源汽车市场的“滑铁卢”，不过，“中国汽车观察”（微信号：Chinaaotu999）更愿意称它为“好望角”。因为在补贴退坡的阵痛过后，新能源汽车市场正在逐渐趋于稳定。

最直观的证据莫过于2月份新能源汽车市场的销量成绩了。据乘联会公布的销量数据显示，2月国内新能源乘用车销量为16,521辆，同比增长64%，环比增长202%；尽管1至2月累计销量为21,944辆，同比下跌8%，但是在1月的断崖式下跌之后，新能源汽车市场增长趋势已经逐步恢复常态。

在销量排行榜中，北汽新能源EC系列当之无愧拿下本月新能源车型冠军。EC系列作为北汽新能源在17年主推的微型车品类，在1月份就销售724辆，2月份更是实现了2800辆的成绩，环比增幅287%，不俗的表现帮助北汽新能源拿下头彩。此外，北汽EV系列、EX系列也告别1月的两位数销量成绩，分别达到328辆和600辆的成绩，总体呈上升趋势。

再看吉利新能源汽车，旗下微型电动车知豆D2凭借同门大哥知豆D1在市场上积累的不错口碑，加上可爱的外观以及比较亲民的价格，知豆D2的市场也很快被打开，2月拿下2206辆的出色表现，独自扛下了吉利新能源的大旗。

众泰系新能源车也是出奇制胜，以同级较低的价格抢占市场。今年2月，众泰云100的销量为1,525辆，同比增长高达535%；众泰E200的销量为1,142辆，同比增长434%，环比增长514%。众泰的高增长正是其对消费者需求的精准把握，合理的定价吸引了大量消费者，一举成为新能源汽车市场的一匹黑马。

定价相对较高、依靠补贴生存的插电式混合动力车型在“补贴退坡”后无疑是遭受当头一棒。由于“补贴退坡”，部分车企的插混车型因为定价过高而迅速遇冷，一种“没有补贴，要你何用”的既视感。

首当其冲的当属比亚迪了，昔日的新能源汽车市场霸主在政策面前可谓是“栽了跟头”。旗下比亚迪唐从原来的雄踞榜首，失去补贴的“外衣”之后，一下子败下阵来。受补贴政策影响，唐1月份仅销售278辆；而2月份销量有所好转，1019辆的销量实现环比增幅267%，不过相比2016年1月4000多辆，2月2000多辆的销量成绩，唐终究因为高昂的定价而在补贴退坡之后优势不再明显。

而在上汽荣威旗下插电式混动车型却呈现出另一番景象。凭借良好的地缘优势和上海补贴政策的扶持，今年1月和2月，上汽荣威550插混车型表现非常稳定，销量维持在1000辆左右，顺利拿下插电式混合动力汽车市场的销量冠军宝座，这也与上汽荣威品牌产品和技术全面发力有关。旗下上汽荣威eRX5插电式混动车型更是延续了其燃油版车型的爆款实力，2月608辆的销量成绩，环比增幅达364%。

综观整个新能源汽车市场，虽然“补贴退坡”和“推荐目录重申”对正在起步的新能源汽车市场造成了打击，但是国家对于大力发展新能源汽车的战略方针并未因此改变，而是越来越严谨，转向更为精准的扶优扶强，让政策更有针对性。3月5日，工信部部长苗圩表示，今年要研究2020年新能源汽车政府补贴全部退出后的替代措施，目前考虑用传统汽车的油耗、积分和新能源汽车的积分建立交易制度，并已在网上征求意见。

有句古语叫做“置之死地而后生”，似乎非常贴合目前的新能源汽车市场。新能源汽车产业也是经历了原来的爆发式增长的良好状态之后，停下“脚步”调整自己，正在准备重新出发，继续回到自己的巅峰状态。值得注意的是，随着产业链日趋成熟完善，整车厂商与上游关键部件企业可通过规模效应以及技术进步来化解掉补贴下降所带来的压力。

很多人担心我国新能源汽车市场是政策驱动型市场，取消补贴将带来重大打击，不过从今年两会来看，新能源汽车依旧是两会“热词”，而让新能源市场从“政策推动”逐步转向“市场推动”的观点在委员和代表们眼中似乎已经达成共识。对此，中汽协也乐观预计2017年整个市场销量会在70万-80万辆。

总的来说，新能源汽车市场绝不是“温室里的花朵”，它需要经历这样一场“寒风”，学会面临生存的压力，只有这样，它才能健康地成长下去！