今年第一趟远差，就被宝马拉到了西双版纳，这也是我第一次来西双版纳，本以为会有大象什么的，结果完全想多了。。。就是西南边陲的城市，公路平的一塌糊涂。

温度高的一塌糊涂，当然是说中午了，早晚气温十几二十度，还是相当巴适的～

其实大大去年一度以为F800GS ADV进入中国的希望不大，因为F800GS ADV续航500公里，比普通款霸气多的外观，更轻盈的身材，价格大概15万，明显的会抢走部分觉得水鸟比较笨重的用户嘛。

而且去年水鸟最低价格已经低于17万(今年这个价格再也买不到了，去年买的都赚了)。价格差别也不大，所以很容易在这个区间里形成自己人打自己人的情况。

但是，宝马比我想象中的更有勇气，这个勇气的由来在我和宝马摩托高层交流中感受的更加深刻。一个特别可爱的白胡子蜀黍，笑容满面的在餐桌上问:"你觉得我们应该怎样和中国同行们一起为解禁摩作出贡献呢？"

把中国人民的摩托事业当成自己的事业。

先看看场地，这是宝马今年第一期“骑行驿站”，从西双版纳开始，这两台白色的大篷车将带着宝马的驾驶培训走遍全国。

2017全新的活动标志，你看得出来这是宝马哪台车么？

现场的试驾车更是除了标识上那台没来以外悉数到期。

所以，作为一个资深摩托迷的你，能一眼说出他们的名字吗？

当然，今天的主角，必然是F800GS ADV，先看一个现场10秒小视频感受下氛围。

我们来看看作为中期改款后的F800GS ADV都进化了哪些

新款在排放上根据欧四标准进行改进，同时也加入了电子控制感应器，油门响应及控制质感将优于老款。

而在驾驶模式方面也做到了雨天、街道、拉力及运动四种模式，不同模式下对于包括ABS在内的多项功能都有调整。

相比标准版，ADV版本在出厂时多了许多改变。如加高风挡、加大油箱容量、座高升高、减震行程加长以及配备原厂保险杠、射灯、三箱支架等，在驾驶舒适度、续航能力、通过性和防护能力上都做了加强。同时，宝马还推出配套HP排气管作为选配件。

配置部分，F800GS ADV配备了前21寸、后17寸辐条轮毂，减震行程做到前230mm、后215mm来保障越野性能。

但动力部分并没有什么改变，依旧是那台直列式双缸/DOHC/8气门/800cc发动机，最大功率63kw（85匹），搭配国际六档变速箱，不过整备质量则增加到了229kg。

接下来说说场地试驾的体验。今天的场地基本上是一个有绕桩区，加速区，8字区等项目组成的。

这里纠正一下大家的一个误区，不要看到高高大大的冒险拉力车就觉得一定笨重很难驾驭，其实从我骑过的所有冒险拉力车型的经验来看。

包括但不限于水鸟、ADV、KTM1190 ADV、KTM1290 ADV、杜卡迪MTS1200S、杜卡迪MTS1200 Endruo等，冒险拉力车往往是整个品牌里骑起来最轻松自在的，哪怕它有着将近500斤的重量和不亲民的座高，只要你骑上冒险拉力车，那种驾驭的轻松自在会给你很深刻的印象。

至于说国产车型里的冒险拉力车，说实话大大还并没有试驾过，如果哪个厂家对自己的产品比较有信心，也欢迎给我邮箱发邮件：motomaster@163.com

怎么全是好话？哈哈，下面说说我个人觉得几个可能会对你们造成困扰的问题。

890的座高，让170以下的骑士告别了双脚着地。

宝马传统的造型，让这个中期改款的车型外观上缺乏一些新意（当然，不少人就喜欢这个野性的外观）。

其他的我也想不出太多的短板，毕竟作为进化了这么多年的经典款，如果还有硬伤的话，那宝马也不会把他推出来吧。

最后放个欢迎队伍，让你们感受下异族风情～接着上两张掉粉的湿身图吧。。。