3月17日，零跑汽车品牌于浙江金华正式发布，与此同时其金华制造基地也正式启动，至此浙江大华技术股份有限公司（以下简称大华股份）跨界造车的消息正式为外界所知，本就风起云涌的新能源汽车市场又多了一位搅局者。

在当天主题为“从零到一 ，零跑开始”的发布会上，零跑科技首次对公众亮相，现场正式推出其汽车品牌“零跑汽车”。另外，发布会揭秘了零跑汽车目前的研发进度以及金华制造基地的基本情况，据资料显示，零跑汽车目前正在同时进行两个整车项目，第一个项目已经完成样车试制，2018年底量产上市；第二个项目已正式启动，2019年上半年量产上市。

2014年和2015是各领域企业涉足新能源跨界造车最为集中的两年，如今公众已经耳熟能详的有乐视汽车、奇点汽车、小鹏汽车、蔚来汽车、车和家、珠海银隆、和谐富腾、云度新能源、前途汽车、威马汽车等等，自进入公众视野，这些新创品牌就已经获得了相当高的关注度。

同样是在2015年，大华股份控股股东傅利泉、董事长朱江明以及其他投资方，于9月份共同投资成立了浙江卓行科技有限公司（暂定名），同年12月，大华股份发布公告称该公司正式定名为浙江零跑科技有限公司，业务范围涵盖新能源汽车整车设计研发、智能驾驶、电机电控、电池系统开发，以及基于云计算的车联网解决方案，总部设在浙江杭州滨江高新开发区。

其实早在2015年3月，关于零跑汽车的第一个整车项目就已经提上预案，只不过项目启动则到了当年9月。至于新车品牌为什么定名为“零跑”，零跑科技董事长兼大华股份常务副总裁朱江明在发布会上介绍，大华进入汽车产业，一切从零开始，另外基于新能源汽车的零排放所以定名为“零跑汽车”。

大华股份主营业务为安防视频监控产品的研发、生产和销售，同时对VR/AR、智能机器人、智能汽车电子等新业务模式也处于探索中。新能源造车从来不缺少黑马的这样一个领域，大华股份缘何要趟这趟水?

众所周知，造汽车除了理想支撑，还需要巨大的资金投入和过硬的技术支撑，未来汽车产品核心技术的竞争将从底盘、车身、发动机转移到电池、电机电控、智能驾驶、智能互联等方面，如果没有足够的技术做支撑，纵然能够进入，也很难造出真正符合技术的产品。

据了解，零跑科技的主要股东——大华股份2016年营业收入超130亿，利润总额20亿，如今市值近400亿，并且获得专利592项。大华25年创业所积累的资金、技术、企业管理经验，在朱江明看来都是得天独厚的优势，再加上金华政府对于新能源汽车发展的重视，零跑汽车便有信心开始了从零到一的旅程。记者现场了解到，零跑科技目前拥有自己的整车开发制造团队，成员分别来自国内外主流的整车企业；三电核心团队主要由大华智能交通产品研发团队，和来自世界五百强企业的专家组成；造型设计团队由多次获得过德国if、红点大奖的设计师组成。零跑科技的三电技术坚持自主研发，目前已经在ADAS系统、智能车联、电机电控和电池等方面取得技术创新成果。

朱江明在发布会上称，汽车行业的蛋糕足够大，世界五百强企业排名前十的有2家整车企业，排名前五十名的有九家整车企业，如果加上与汽车行业相关的石油和电力，则世界五百强前十名中除沃尔玛以外，都与汽车相关。而中国市场上，国产汽车品牌还有很大的上升空间，这一观点与清华大学汽车产业与技术战略研究院副院长刘宗巍博士的观点不谋而合:“汽车产业不是夕阳产业，是新兴企业，从个人角度来讲，新兴企业带来了新的思维和资源，而关于产能的担忧，优质的产能是不过剩的，市场会做出正确的选择，汽车是一个消费者的市场，从这个角度来讲不需要担心产能过剩。”

▲零跑汽车品牌启动仪式 从左至右依次为清华刘宗巍博士、联动天翼阎紫电、王秉刚教授、沈进军会长、朱江明董事长

然而机遇与挑战并存，朱江明在记者采访中透露，面对风险，造车的压力也很大，因此在产品做出来之前只是在钻研技术，没有过多的宣传 ，这也就不难理解为什么零跑汽车与蔚来汽车等知名品牌同时起步而如今才迎来首秀。

2018~2019年，传统车企压力越来越大，会加快新能源产品投入;另一方面，不少新晋企业将在此时间段投放产品，届时新能源汽车领域竞争将更加激烈。而朱江明透露，零跑汽车的首款新车也计划在2018年北京车展期间亮相，并于2018年年底正式上市。据了解，无论是其第一个整车项目还是第二个整车项目，都会将大华多年来在安防领域取得的技术成果运用到零跑上，“我们致力于打造科技、时尚、品位的国民用车，让零跑成为一个受人尊敬的智电汽车领导品牌。”朱江明如是说。

关于项目进度，朱江明透露正在紧锣密鼓布置当中，一切都在按计划进行，发布会当天除了正式发布零跑品牌，还带来了零跑汽车位于金华新能源汽车小镇厂区正式动工的信息。零跑汽车制造生产基地金华厂区占地面积约551亩，投资25亿元，生产基地不仅包含冲压车间、焊接车间、涂装车间、总装车间传统四大工艺，还配有三电设计研发车间（含电机、电池、电控的生产）和配套办公、生活等厂区工程等。年产量5万台的整车生产制造基地已完成总体设计，零跑汽车生产基地将于今年4月份开工，预期2018年中完成生产基地的建设完成并投入使用中。

关于供应商方面的信息，记者从现场了解到，零跑汽车主要供应商有松下电池与重庆延峰安道拓，并且已经与海拉、英飞凌、凯毅德、福耀、凌云、索密克等全球及国内供应商展开了合作。

对本文有任何看法，请向下滑动去“写评论”吧！

是汽车圈最有影响力的媒体之一