大众汽车和塔塔汽车宣布已经签署了一份长期战略合作的“谅解备忘录”。签署协议的是斯柯达品牌CEO伯纳德?迈尔、大众汽车集团CEO马蒂亚斯?穆勒和塔塔汽车CEO兼常务董事冈瑟?巴斯克（下图由左至右）。从协议的名称“TOGETHER——Strategy 2025”不难看出，这项计划将于2025年落地。该交易的更多细节预计将在未来几个月内公布。各方当事人已经确认，在这之前，将不会出现更多的官方信息。

负责大众集团项目的将是著名的捷克汽车品牌斯柯达，他们将主题“特定的市场知识的应用以及地方发展”作为发展的第一步。在可预见的未来，德国企业集团希望它能够“在快速增长的市场进一步扩大其产品组合”，该协议将为大众集团打开了进入新兴市场的大门。马蒂亚斯?穆勒说：“我们所设想的与塔塔公司的战略合作伙伴关系的目标，是奠定集团的基础和全新品牌，这将使我们像在其他领域一样，可以在快速增长的汽车市场，提供以客户为导向的新兴移动解决方案。”

“我们很高兴能宣布这次与大众集团和斯柯达的合作，这样的合作潜力十足”，冈瑟?巴斯克说，“我们坚信，通过两家公司的共同努力，可以借鉴彼此的优势，创造协同效应，为印度和海外市场开发更优秀的创新解决方案。”

好，下面我们将用“人话”来对以上官方说辞进行解释——印度穷，老百姓买不起大众车，但是印度人很多，大众集团的资本家们想在印度赚钱，怎么办？像中国南北大众这样在印度建立塔塔大众合资公司？没用，因为造出来的高尔夫和帕萨特对于印度人来说价格还是太高。怎么办？那就拿一套廉价小车在印度市场套现。那么问题的关键是，印度市场上不缺乏Low逼车，你凭什么要印度人选大众造的Low逼车，而不是选择隔壁二狗子家的“手工车”呢？

所以，需要一个品牌，需要一个集团作背书。大众在印度将推出一个新的廉价子品牌，其定位将低于斯柯达和西雅特，处于大众“品牌种姓”社会的最底层。大众不会冒险在大众的VW标上变幻出一个婆罗门造型的新Logo，这样可能会损害大众的品牌高度。因此大众决定让斯柯达出马，去和印度人谈合资，新品牌将挂在“斯柯达-塔塔”公司名下。这样一来，新品牌的背书有了，大众品牌也没有置身其中，就算以后这款在印度市场推出的廉价货出现什么负面报道，也不会牵扯到大众品牌上。

新车将采用塔塔汽车的“AMP先进模块化平台”，从而为德国人节省不少开发费用。说白了，大众品牌对于塔塔的作用，其实就好比宝沃这个“海外品牌”对于福田汽车的营销作用——挂个标就能卖钱，何乐而不为？

此外，塔塔公司将有机会获得大众及其合作品牌的一些新技术。说白了，“斯柯达-塔塔”和中国南北大众的合资模式完全不一样——这是一种资源置换形式的合作，一方提供品牌背书和对方急需的技术输出，另一方提供市场、生产线以及技术平台。在“斯柯达-塔塔”的新车上，很可能看不到任何大众血统的技术。

当年菲亚特也曾经和塔塔携手在印度建立合资企业，但是售后服务问题百出，产品线贫乏，最后死不了也活不了。大众也可能遇上这样的情况——要死，就死一个斯柯达吧，更何况是在印度……斯柯达在印度口碑再烂，也不会影响斯柯达在世界其它国家市场的表现。