国人对日系车的喜爱从本田这两年被捧看得出来。车友要说玩车和显得懂车，不提本田的话总觉得话语权太弱。第十代本田思域可算为本田争了口气，加价两万，终将速腾这个神车党踩在地下，成为新一代神车，也算为日系车报了一箭之仇。你不是说你的1.4Tsi很牛吗？你DSG不是看不起我CVT吗？我这思域1.5T直接秒杀你，你还是拿2T 的GLI和我比试吧。这是每一个在街头藐视大众车的本田粉丝们的内心独白。

说实话，本田的1.5T确实很牛。193马力，243牛米，确实能和大众神车党的1.8T、2.0T相提并论了。所以，东本第二个神车UR-V上市，1.5T车型居然卖到了24.68万元。

对了，你没看错，这样一款和锐界，汉兰达、冠道、途观-L、昂科威竞争的车型，将1.5L排量的入门车型卖到了接近25万，居然还有人喊便宜，奇了怪了。

对了，它不是四驱，它是前置两驱。24.68万的它没有电动的后备箱，没有自动大灯和感应雨刷，没有导航功能，卤素大灯，等等，在25万区间内的车型独树一帜，让BBA也感觉到汗颜。

好吧，让我们比较一下这几个竞争对手的入门车型的发动机排量和发动机参数，包括价格：

除了价格低接近4万的同是1.5L的昂科威，UR-V的价格基本上是和动力大了它太多的2.0排量的汉兰达和锐界持平，凭的是啥？百公里加速在10秒以内？

难怪在上市现场，有媒体人看到这个1.5L排量的价格，显得有点不知所措。说价格低了吧，确实对不起良心，说价格高了吧，毕竟是在人家的上市发布会上。只能说，UR-V和广本冠道一样，是一款不追求销量的车型。

锐界途观昂科威汉兰达会感到可笑吗？在车语者看来，比较本田车迷对于本田的热爱，这个价格定得也是相当有水平的。之前上市的广本冠道其实和UR-V并无太大区别，它的2.0T的价格几乎和UR-V接近，它仍然在市场上加价出售。可以肯定的是，冠道的1.5T车型如果上市的话，估计价格也会和UR-V接近。

作为厂商而言，谁都希望自己的车子卖个好价钱。车语者也在去年表示过本田思域的价格过高，但是加价的事实证明了车语者忽略了这个市场本田汽车消费者的声音。UR-V的卖相很好，起步价低于冠道，屁股上写着240，谁去关心这1.5L的排量呢？

去年，东本取得了59%的销量增长，到年底的时候，全国4S一车难求。现在，东本仍然是赚钱最多的4S之一。或许，大众的美好时代正在逝去，取代它的似乎非本田莫属。

版权声明：本公众号除注明出处的文章外，均为原创，如需转载、引用请注明本公众号[车语者] ID : cnautoreviews。汽车｜IT｜旅行