当看到这个标题你一定很惊讶，M70到底是个啥？竟然还能上天？波哥先卖个关子，暂时不告诉你答案。都说江西好风光，在婺源最好的季节，空中俯瞰篁岭油菜花梯田，这样的景色比婺源晒秋更让人震撼。

说到婺源很快就会联想到景德镇，波哥当然是来和汽车打交道的，这次是来体验北汽昌河的新车M70，当签试驾协议的时候，分成了三项选择，试驾Q35\M 70,试乘Q35\M 70, OR试乘直升机。是的，绝对没有犯错，这是波哥试驾汽车多年第一次有了试乘直升机的机会。可想而知，在三月婺源油菜花开时节，过一场“机长”的瘾，莫非M70也是立志销量上天的节奏？

作为家商两用的MPV，价格区间在几万元区间，波哥其实没有想到会出现意外的舒适，外形中规中矩的MPV造型，走进车内立即被位于中央的悬浮式显示屏所惊呆，周围棕色皮料材质的包裹，让人觉得车舱高大上起来。

无钥匙计入系统、蓝牙、LED日间等、大灯自动开启、前泊车雷达、外后视镜自动折叠，这样的越级配置在5万元区间简直属于豪华，这让波哥觉得M70竞争力爆棚。试驾之前的疑虑完全打消，相信很多消费者在实际试车之后也会和波哥有同样的感觉。

此次主题为婺里瞰花，简而言之就是乘坐直升飞机鸟瞰漫山遍野油菜花的婺源篁岭，当然从景德镇出发到婺源路程有100公里左右，波哥开着M70进行了一段长途试驾，里面包含城市路段、国道、高速路段。

这台1.5L发动机匹配了五档手动变速箱，波哥通过娴熟的手动挡驾驶经验进行操控，动力表现中规中矩，一旦需要急加速大多时候波哥需要进行降档动作，才能获得更好的动力输出，而此时发动机的轰鸣声音很自然的传递到车内，相对来说噪音方面的处理应该加强。事实上这款1.5L发动机只有113匹马力，拖动1.4吨左右的车身确实动力稍显不足，不过回头一看配置这么漂亮，想想也是坏算，也许这就是买车时候的惊喜感吧。

后来朋友告诉波哥，原来北汽也生产飞机，就在江西生产，如此一来，能够生产飞机的企业，造汽车也应该手到擒来。难怪会安排试乘直升机看花海。

敢在这个细分市场和宝骏730短兵相接，昌河M70的空间很有亮点，2+2+3的布局，让第三排能够得到充分的利用，同时第二排的坐姿比较舒服。宜商宜家则成为了这样的MPV很大卖点，昌河M70的后备箱开口巨大而门槛平整，同时拥有着MPV较低的开口门槛，这让货物搬运更加轻松。

波帆观点：越级的小惊喜很动心

拥有和同级车型一样的身段和动力，但越级的却是舒适性配置和车内感觉上面，这对于三四五线消费者来说吸引力巨大，在第一眼就能感觉出昌河M70的高级感。说实话，这点对于买车人来说很重要。再加上北汽制造品质背书，昌河M70的小惊喜很能打动人。