在刚刚过去的2016年，林肯汽车的表现令人无法忽视。作为一个刚刚进入中国不久的豪华品牌，林肯已取得了相当惊人的销售成绩，而更重要的是，随着全新林肯大陆Continental的上市，林肯已经实现了在2016年年底前为中国消费者带来五款新车的承诺。林肯已成为目前中国成长最快的豪华汽车品牌，在之前的既定目标完美完成之后，昨日，林肯宣布将于2019年下半年起在华为中国消费者生产一款全新SUV车型。 　　据悉，该款全新豪华SUV车型将同林肯在华合资伙伴长安汽车于重庆生产制造。同时，林肯也将继续从北美为中国消费者进口激动人心的产品，包括于去年年底上市的中大型豪华旗舰轿车全新林肯大陆Continental。

2014年，林肯品牌正式进入中国，所有车型均以原装进口形式进行销售。两年以来，发展迅速，2016年，林肯在华销量达32,558辆，同比增幅近180%，其中，第四季度销量达11,562辆，再创季度销量纪录，成为中国成长最快的豪华汽车品牌；而昨日宣布的在华生产计划，是林肯加速其在华发展的关键一步。

“林肯的产品和独特拥车体验深受中国消费者认可，其受欢迎程度已经超出我们的预期，”林肯全球总裁葛皓华（Kumar Galhotra）表示。“通过在华生产全新SUV车型，并继续为中国消费者引进其余实力强劲的林肯轿车和SUV车型，我们将开启林肯在华发展的全新篇章。”

林肯中国总裁梅蔼明（Amy Marentic）指出，林肯在华销量稳定增长，成为中国豪华汽车市场中不可忽视的一员。在此背景下，本土化生产是顺理成章的举措。通过本土化生产，林肯将可以更好地满足中国市场不断增长的需求，在中国扩展，更快地响应中国消费者喜好的变化，提升新品上市速度，并降低运输和物流成本。

在中国生产的车辆将同其他继续从北美进口的产品相辅相成，共同服务中国消费者。“很高兴可以有机会在保证林肯精湛做工和出众品质的同时，打造更加符合中国消费者需求的产品，”梅蔼明表示。“伴随林肯在中国进一步发展，我们将继续秉承和强化唯你所想、以你为先、的品牌之道，并通过与消费者建立的长远关系，进一步将林肯与其他品牌区别开来。”

中大型豪华旗舰轿车——全新林肯大陆Continental也已于去年年底上市，为了满足消费者的多样化需求，林肯也对原有产品线进行了升级，先后推出了中型豪华轿车全新改款林肯MKZ和中型豪华SUV新款林肯MKC。连同中大型豪华SUV林肯MKX和全尺寸豪华SUV林肯Navigator，林肯已实现在2016年年底前向中国市场引入五款产品的坚定承诺。

林肯在2016年已成为中国成长最快的豪华汽车品牌，其强劲市场表现得益于产品阵容的进一步完善，经销商网络的不断拓展以及中国消费者对“林肯之道”个性化服务的日益认可。截止2016年年末，林肯在华已建成65家林肯中心和七家分公司，经销商网点数量较去年同期增长一倍以上，极大扩展了林肯在华的覆盖面。2016年，全球销量排名前十的林肯经销商中，有五家来自中国；而全球销量排名前二十的经销商中，则有11家来自中国。林肯将在2017年年底前布局80家林肯中心和20家分公司，将“林肯之道”个性化专属购车及拥车体验带给更多消费者。

“林肯2016年在华业绩令人倍感振奋。我们在产品引入、经销商网络拓展、客户体验等各个领域都取得了长足进步，”林肯中国总裁梅蔼明（Amy Marentic）表示。“中国新一代豪华汽车消费者渴望个性表达，而林肯正受到越来越多这样消费者们的青睐。未来，我们期待将林肯所代表的个性化专属体验带给更多中国消费者。”