大家了解上汽大通应该大多是通过他们的房车和MPV车型，而这款D90是大通旗下首款SUV车型。作为上汽集团旗下的品牌，上汽大通这次要“搞大新闻”，因为D90是一款可以个性订制的SUV，就像房子装修，你可以定制自己喜欢的样式。

砖叔这次试驾的并非是大通D90的量产车，而是其还在测试阶段的EP工程车。大通D90会在9月份正式上市，目前还在进行全球路试，此前已经进行了格尔木和黑河两站活动，现在第三站来到了安徽广德。

由于还是工程车，所以可以看到大通D90外观内饰都已经伪装起来，并且目前所看到的并不一定是届时最终量产车型的设计。最终会是长什么样？砖叔从官方了解到，下个月上汽大通将会正式公布其外观和内饰设计。

大通D90定位中大型硬派SUV，非承载式车身，超过5米的车身长度，接近3米的轴距，绝对是个“大块头”。正式推出市场后，大通D90将与传祺GS8、哈弗H9等这些SUV竞争。

既然是可以私人订制的SUV，那么大通D90的座椅布局也是由车主自己来定。2+3+2、2+3、2+3+3、2+2+3、2+2+2等等的座椅布局都可以实现，甚至还可以实现1+1+1的布局。砖叔这次试驾的D90工程车是采用2+3+2的7座布局，一、二、三排座椅无论是头部还是腿部空间都非常宽敞。

虽然是非承载式车身，但大通D90在舒适性方面也兼顾周到。底盘调校较为舒适，长途驾驶也不会有那种硬邦邦的难受感，即便这还是一台工程车。

这次砖叔还进入到上汽通用广德试车场里体验了一番。在动态试验广场，砖叔驾驶大通D90跑了几圈G0赛道，它的转向精准度出乎意料，但车身侧面支撑表现就一般般了，作为一台这么大块头的SUV已经很不错了。

上汽大通D90搭载2.0T的汽油涡轮增压发动机，最大功率224马力，最大扭矩360牛·米，未来还会有2.0T柴油版车型。这台汽油版的工程车起步虽然算不上十分迅猛，但一点也不拖泥带水，6AT的变速箱表现平顺又灵敏。这套动力拖着这么一辆大块头，加载5名壮男，依然能轻松应对曲折的盘山路。

虽然这次试驾的只是一辆测试工程车，但大通D90的车内静音水平已经出乎砖叔意料，真的很安静。即便车身贴满伪装材料，但即使跑到100km/h车内也不会感觉到很吵。所以，可以看得出上汽大通在NVH上下了不少功夫。

这个黑科技简单点说就是：车主自己可以通过手机app来调节车辆油门响应度，相当于可以有N种驾驶模式选择。而调节后最直接地就表现在动力的输出快慢上。此前砖叔在格尔木第一站的试驾也简单体验过，这次上汽大通的工程师说已经对软件进行了改善和更新。

砖叔把模式调节成最强劲响应，数据会从云端服务器传输到车辆，只需半分钟左右就能切换成功。此时，踩下同样深度的油门，响应更加迅猛，转速也更高，动力明显会感觉到强劲了很多。这种体验就好像你开完一辆奇骏后再去开宝马X5，一分钟从安静变成躁动。

砖叔在两天的驾驶过程里，这辆大通D90的百公里平均油耗都在14L左右。虽然这个数字有点偏高，但考虑到它是一辆工程车，加上大部分时间的激烈驾驶，也算是正常。至于最后量产车的油耗表现如何，咱们拭目以待。

上汽大通D90可以说是国内SUV的一种创新，个性化定制、黑科技加身、配置丰富，颇具竞争力。拥有D90了后，可以去玩越野、可以一家大小自驾游，同时满足玩车和家用两大功能，相信不少消费者已经迫不及待。由于很多东西都是个性化定制的，所以价格也不会十分固定，但砖叔认为如果是17万元内的起步价，大通D90的市场表现令人值得期待！