2016年，Honda品牌以及合资公司自主品牌在在华终端累计销售汽车124.7万辆，同比增长24%。这个销售数字比丰田多出3.3万辆（丰田为121.4万辆），本田也由此在日系品牌2016年在华销量排行榜中夺冠。

值得一提的是，东风本田2016年累计终端销量超过59万辆，同比增长47.4%，超额完成经过两次上调后的销售目标。其中，新思域虽然受限于产能，但全年累计终端销量也达到了9.05万辆，SUV常青树CR-V全年累计终端销量18.71万辆，热销小型SUV——XR-V全年累计终端销量达到16.53万辆。SUV市场的高速增长，无疑是助力本田赶超丰田的重要因素。而对于东风本田来说，今天推出的UR-V将进一步增强其在SUV市场的全体系竞争力。

广汽本田在2016年10月29日推出了全新中型SUV——冠道，而就在今天（3月18日），属于东风本田的全新中型SUV——UR-V也宣布上市。东风本田UR-V的上市指导价为24.68万元-32.98万元，共推出了5款车型，其中两款车型搭载了1.5T发动机，而另外三款车型则搭载了2.0T发动机。

或许是从双车战略上尝到了“甜头”，UR-V和冠道的关系就如同XR-V和缤智，属于姊妹车型。但虽然是姊妹车型，我们也能够明显发现，UR-V和冠道在设计方面有着明显不同的元素。

看到东风本田UR-V的前脸你会想到哪款车型？我想，除了XR-V也没有其他车型了。的确，UR-V的中网设计采用了与XR-V相同的时元素，或许这种设计元素将成为东风本田系旗下SUV的家族式设计。其实UR-V的设计元素还采用了本田CONCEPT D概念车的整体设计元素，整体感觉会比较沉稳，但再加上镀铬格栅以及镀铬饰条装饰以后，又显得颇为激进，浓郁的视觉冲突感扑面而来。

东风本田UR-V的侧面设计相比冠道更为激进，冠道侧面仅有一条贯穿前后门的裙线，而UR-V除了裙线以外，还加入了贯穿前后门抵达尾灯的腰线，而且腰线与裙线的结合让侧面的立体感非常强烈。UR-V的长宽高分别为4825/1942/1670mm，轴距2820mm。与冠道相比在长度上增加9mm，高度增加1mm。

东风本田UR-V的尾部相当有特点，或者说非常个性。贯穿式尾灯、镀铬饰条和Logo相互结合成为了UR-V尾部上半部分视觉的重心，特别是贯穿式尾灯中间位置那一长串灯光带，非常有性格。而尾部下面区域的设计则与XR-V高度相似，特别是后翼子板两侧的“C”字形设计仿佛也会与格栅一样，成为东风本田系SUV的家族式设计元素。总之，东风本田UR-V的尾部设计或许会同XR-V一样，让喜欢的人非常喜欢，而让讨厌的人非常讨厌。

内饰设计方面，东风本田UR-V并没有采用XR-V上那种非对称式的设计，而是以中控屏为中心，形成了左右对称的设计，这种设计反而与广汽本田冠道非常相似。新车多功能方向盘、换挡拨片、定速巡航、无钥匙进入、一键启动、三区独立空调、B柱空调出风口等都是全系标配。更高配置车型会有一定的提升，但是由于整体配置不错，所提变化并没有太大，高配车型还会增加的配置有皮质方向盘、电子换挡、后排电动遮阳帘、电动尾门（高度可调）等。

原本以为搭载1.5T发动机的冠道会抢先一步上市，但是没想到此次上市的东风本田UR-V反而先推出了1.5T车型。东风本田UR-V搭载的2.0T发动机参数为：最大功率272kW，最大扭矩370Nm；搭载的1.5T发动机参数为：最大功率142kW，最大扭矩243Nm。

在大多数消费者眼中，中型SUV采用7座设计实属常理，毕竟长安福特锐界和广汽丰田汉兰达在7座中型SUV领域的销量不错。然而，7座SUV第三排的实用性却并非那么理想，大多数情况只能作为应急之用，真要是长时间坐在第三排，无疑会非常累。而且增加了第三排以后，第二排的乘坐空间和舒适性无疑会受到影响。因此，东风本田UR-V仅推出5座车型，也并非不能理解。

通过车身尺寸的对比，我们可以明显看到，东风本田UR-V的轴距比7座的汉兰达都要大，那么它的第二排乘坐空间和舒适性也就毋庸置疑了。从这方面看，东风本田UR-V的市场定位很明显，那就是：凭借5座中型SUV在乘坐空间和舒适性方面的优势，去挑战7座中型SUV，至于7座的事情，还是交给专业的（MPV）来做吧；另一方面，还可以凭借空间以及配置往下打昂科威、自由光之流。