对于时下年轻人来说，没有互联网的人生是不完整的。而对于离不开网络的人来说，名爵ZS可是相当值得关注。它是继荣威RX5后的第二款互联网SUV，也是首款小型互联网SUV车型。砖叔这次就亲赴名爵ZS的老家南京，体验了一把这款“年轻人标配的首台互联网SUV”。

定位于小型SUV，名爵的三围尺寸分别为4314*1809*1624mm，在同级中处于够用水平。同时轴距为2585mm，空间表现倒也符合同级主流车型的常规水准，对于家庭日常使用来说倒也足够。而“颜值”是该车的一大亮点，年轻动感的造型加上超大的全景天窗吸引了不少90后购买，7.38-11.58万的售价区间也正符合年轻人的预算，有关该车的具体资料咱往下接着看。

名爵ZS区别于其他小型SUV的显著特点便是搭载了YunOS互联系统也叫“斑马系统”。只需说：“你好斑马”或者按下语音呼叫按键，系统就会进入指令状态，然后说想听的歌或者想操作的功能，比如开窗，关窗，系统就会给你实现。亲测好用方便，但目前还不支持方言哈。。

相比荣威RX5的那一套功能，名爵ZS搭载的斑马系统有所升级。新增了吃货地图、手机照片一键搜索并发布朋友圈、预约停车场并一键缴费、手机远程控制操作等功能，简直比年轻人还会玩。而值得注意的是，斑马系统只听“主驾驶”的命令，若你是坐在副驾驶或后排，想跟“斑马”交流它并不会“理你”。

不仔细看，还真认不出名爵ZS是MG旗下的车型。这也难怪，该车一改家族风，采用了一种全新设计语言，大打年轻时尚牌。镀铬装饰配合些许红色的点缀，满天星进气格栅、伦敦眼大灯、北斗星尾灯、光是这些别具一格的细节就容易给大家留下良好的第一印象。

而内饰上也是简洁大方，材质用料方面名爵ZS表现不错，有着不错的质感。

此次砖叔试驾的名爵ZS 16T车型，是由上汽主导，联合通用技术开发的产品。最大马力125PS，最大扭矩170Nm，从账面数据上看这样的表现的确可以媲美同级别的合资车型。而由爱信提供的6AT变速箱，在换挡平顺性上也是一贯可靠。

砖叔在正常城市路况下行驶，这台1.0T发动机拉动这款车重1290KG的小车不成问题。起步加速、超车都比较畅快，动力还是比较给力的，但后劲略有不足。当时速超过90公里后，其加速能力相对来讲还是有些疲软，超车时的车身的响应就没有那么快。

名爵ZS前麦弗逊加后扭转梁的组合相比同级别车型，并没有特别的地方，可名爵ZS的底盘有足够多的理由让人们对它放心。首先它基于跟荣威RX5同样的SSA平台打造，另外其大部分零件都来自知名厂商。

调校方面，该车以舒适为主，对于小坑洼路面不会有太大的感觉，但对于大的颠簸处理的还是不足。且值得一提的是，该车方向盘还有三种“性格”，转向力设定除了有常见的“随意版”（普通）在内，还有“女神版”（轻盈）模式，方向更轻盈、高速行驶稳定，而对于偏好路感清晰的男性车主来说，“男神版”（运动）模式正是他们想要的。

在实际体验过程中，一名身高1.83米的男生乘坐在车内头几乎触到车顶。但”神奇“的是，砖叔采访众多身材高大的男生，他们表示并没有明显的局促感。这可有赖于全景天窗的功劳，0.83平方米超大尺寸的全景天窗令心情更为愉悦。不过后排中间地板凸起较高，若是三人乘坐后排，中间的乘客舒适性体验照顾不够。

而在后备箱方面，得益于后排座椅可四六比例放倒以及地板高度可调，储物空间也有着较强的实用性。

有经验的老司机都知道，一台车搭载的气缸越少，发动机平顺性越差。而关于名爵ZS这台1.0T三缸发动机是否抖动，也是大家关注的焦点。

当车辆真正行驶起来时，车辆即使在低转速时没有明显抖动的情况。但是在怠速状态下，抖动会较为明显，不过名爵ZS聪明之处在于：当你停稳后挂D挡时，变速箱会自动切断与发动机的连接，如此一来就避免感受到抖动带来的不适。总的来说三缸发动机虽抖，但对于车主不会产生实质性的困扰。

如今首款互联网荣威RX5卖的正火，名爵ZS搭载功能更丰富的斑马系统加入互联网SUV阵营，让钟爱时尚的年轻人又多了一个新的选择。除了科技配置的亮点，在造型、动力方面名爵ZS都没有明显的短板，综合性价比还是比较高的。如果你也想尝鲜领略互联网车型的魅力，名爵ZS绝对是当下门槛最低的选择。