今年两会期间，李克强总理与中外记者再次聚焦“大众创业，万众创新”，展开深度热议。“双创”不仅带动大量就业，同时也带动创新生产模式，如共享经济，分享经济，互联网+等如雨后春笋般涌现，层出不穷。而以网约车为代表的共享经济新业态，不仅改变了中国出行模式，也给传统的汽车提出新的挑战。中国汽车行业如何抓住机遇，释放新的活力，成为全行业高度关注的话题。

3月17日，由同济大学、成都市人民政府、中国汽车工业协会、中关村大数据产业联盟共同指导；成都经济技术开发区大力支持；汽车财经网主办的以“共享经济改变中国”为主题的“第三届中国汽车财经年会”在成都市龙泉驿区洛带镇召开。本次论坛还得到了大陆集团、比亚迪汽车、盼达用车等企业的大力支持。

成都龙泉驿区管委会副主任李桦参加了开幕式并致辞，他在讲话中对龙泉驿区（成都经开区）的投资环境进行了简要的介绍，他指出，目前，经开区与龙泉驿区经济发展态势，综合实力稳步提升。2016年地区生产总值达到1039亿，占全市经济总量近十分之一，连续两年迈上千亿级台阶，区域经济综合实力连续三年跃升全省十强首位，同时连续两届获得全国科技进步先进改革区。

2016年汽车整车产量111.6万辆，占全市的93%、全省的77%；汽车产业产值达1520亿元，正加速向全国汽车产业集群“第一方阵”迈进。对外开放突破发展，2016年，先后引进沃尔沃SPA、中植新能源、中国车都汽车博览城等重大项目40个，其中百亿级重大项目2个，累计落户世界500强企业67家、上市公司57家。龙泉驿区（成都经开区）被评为“跨国公司最佳投资开发区”和“全国投资潜力百强区”。

与会期间，成都市政府及龙泉驿区政府领导、汽车相关企业高层、投融资机构、汽车财经网等汽车产业主流媒体300多位嘉宾相聚洛带古镇共赏“十里桃花”，为“大众创业，万众创新”背景下的中国汽车产业发展谋篇布局，对“共享经济”给传统汽车业带来的新挑战、新思维等产业格局碰撞思想火花。以下为部分精彩观点呈现：

科技创新给传统供应商带来哪些颠覆和挑战？在张君毅看来，一、系统上，具有代表的人工智能、语音输入与新材料。二、服务上，当科技公司进入汽车行业，把服务概念大大的延伸。三、传统车企与出行公司同台竞争。当下出行服务公司与车企合作会降低成本，但长远来看，在无人驾驶时代，车企和出行公司在同一个平台竞争。

目前，信用的监管体系日趋完善，为共享出行提供了比较好的保障。因此王玉静推测，未来共享会出现一个比较快的增长趋势，而且潜力是比较大的，但是这需要一个逐步发展的过程。

在王宇看来，汽车消费属性发生了变化。一方面，汽车从一个比较大的固定资产到快消品，现在的家庭基本上两三年都会考虑换车子。另一方面，汽车所有权发生变化，到一个新的城市可以使用租车服务，不再拥有汽车所有权只具备使用权。而汽车属性的变化也导致了共享经济在汽车行业机会更大。

高卫民看来共享存在三个层面：信息共享、资源共享、知识共享。而知识是剥削的最终手段。在中国汽车技术引进方面，只是在引进汽车最末端的的生产过程，所赚的钱在整个汽车业里面是最少的一部分，存在着用知识来剥削的现象。在这种情况下我们应该追求利润，但不应该只追求制造业的利润，要有国家的调性。所以在共享经济下，更重要的是相互协同、正确对待、用好知识。

共享经济发展，从大数据角度而言有三个方面：标准构建、数据融通、智慧应用。标准建立之后，才能充分的发挥汽车产业的动能，才能有效的进行灵活的资源适配。数据的采集和整合，加上对汽车行业的理解，才能促进中国汽车流通领域新的发展周期，创建新的盈利模式。智能应用未来会在汽车共享、无人驾驶汽车领域逐步落地，而这些应用主要指数据共享、信息共享、智能共享。

在康睿凡看来，汽车正在成为互联网的一部分，成为连接互联网的一个设备；而互联网也促进自动驾驶的发展，在驾驶汽车的同时也可使用智能设备和终端。谈到电子出行和交通，这不仅是汽车的分享服务，更是一个很有潜力的市场。而汽车与互联网的整体性和互联性也进一步推动汽车共享的发展。

通过共享用车的方式节约下来的成本，用来投资于自动驾驶技术方面，从而也推动了自动驾驶技术的发展。谈到电气化，毕诺认为纯电动汽车价格偏高，但是混合动力方案还是可以承受，混合动力成本可能会低于40%，所以中国在今天已经开始这样的实践，而且发展迅速。

盼达用车与目前市场上新能源车租赁主要差别在于实现电池共享。从整个车辆定制开始，把新能源车的电池小型化、模块化，也就意味着手工可以进行更换电池。同时也得益于电池共享的红利，盼达运营成绩去年一年的时间，在全国行业内处于遥遥领先的地位。

分时租赁存在着车主不良驾驶现象，风险定价提供差异化服务或许可以有所改善此现象，风险定价就是基于使用，使用得多付的保费也多，使用得少也就付出得少，使用得好也付得少，如果你暴力使用这台车保费自然会更高。

在打造互联网汽车两年的时间里，闫枫表示，首先要理解互联网汽车三件事：一、车和路的关系，有了车才有路，同时路的发展促使车的演进。二、汽车从此有了第二个引擎，数据赋予汽车更多智慧。三、开放的平台真正开启了整个互联网的软件生态和硬件生态相互融合的锁。

“责任”、“创新”、“年度贡献”，汽车财经年会旨在“双创”时代下寻找具有典型时代标签、创新动力的示范性人物。经过一系列微信投票及汽车业专家评审团等活动，2016中国汽车财经年度创新人物正式揭晓。获奖名单如下图：

龙泉驿区（成都经开区）将以一流的环境、优质的服务和全方位的保障，全力支持企业发展壮大，不断开创合作发展、互利共赢的新局面，为建设“中国大车都、成都副中心”而努力；汽车财经网将切实践行“中国汽车垂直领域的线上孵化器与加速器”的使命，不仅为中国汽车产业发展谋篇布局，更为汽车“双创”企业的发展助力。