入门级产品应该怎么做，相信是任何一个豪华品牌都需要细细思量的问题。血统、情怀、技术和商业，在入门级产品上成为了一个微妙而精巧的平衡游戏。对宝马来讲，全新1系运动轿车，就是这个游戏的代表作。

从诞生之初，全新1系运动轿车就贴着两个标签：“为中国定制”和“前驱是否还是宝马”。

这样的“定制”对于宝马来讲，并非第一次。需求决定产品是每一本营销圣经都会告诉你的基本原理，但是分散而模糊的用户需求并不足以形成稳定而清晰的产品规划，有能力把握并且善于引导需求进而转化为产品的制造商才能成为市场的领导者，比如宝马。

上世纪70年代，为了满足欧洲对于运动驾驶和紧凑空间的需求，宝马推出了经典的3系产品。1999年，美国消费者拿到了空间非常让人满意的X5。而到了今天，作为宝马“年轻化”战略的先锋产品，在中国落地的全新1系运动轿车成为了宝马体系里最年轻的定制款。这样的“定制”不仅体现了宝马对于消费区域和人群的精准理解和充分尊重，更重要的是背后隐藏着它对于产品规划和研发的强大能力。

而“前驱”两个字，则显然是触碰到了粉丝们最敏感的神经。事实上，全新1系运动轿车并非第一款采用UKL平台的前驱宝马，同样的核心装配到2系旅行车和X1车型上，并不会引起死忠粉们的反弹，但是放到一款运动轿车上，就不是那么容易接受了。关于“前驱”“后驱”之争，在极车君看来，就跟“3缸”“4缸”之别一样，粉丝也许关心的是情怀的淡去，但可能忽略的是，缸数减少和排量降低不仅仅是环保的趋势和来自法律的压力，更重要的是工艺进化和技术提升的结果，否则沃德十佳的成员不会呈现现在这样的变化。而前驱平台的使用，除了有效降低生产成本，也会为产品本身带来意想不到的好处。

对于宝马来讲，如何理智地从产品塑造和商业逻辑出发，而不简单地被狂热粉丝们裹挟才是最有价值的思考。

在这次两天的试驾中，极车君分别在场地和道路上体验了装备4缸2.0T发动机的BMW 125i车型和“入门中的入门”—— 配备3缸1.5T发动机的BMW 118i车型。

细雨蒙蒙一天的山城，留给我们的是明显湿滑的场地，赛道成绩没法追求，但对于全新1系的驾控倒也提供了一个恰当的体验环境。在125i车型上的这台爱信的8速变速箱能够承受一定程度的小高转起步动作，只要起步时不过分催逼，在湿滑的路面上依然可以获得足够的支撑。而宝马这次在全新1系运动轿车上配备了同级独有的动态牵引力控制系统（DTC），允许车轮在特定范围内增加车轮的打滑，让驾驶者在安全的路况下依然有机会体验到不一样的动态表现。在弯道行驶中，宝马独有的创新技术——全系标配的驱动力分配系统会适时介入，通过对内侧车轮进行有选择的制动，一定程度上可以有效改善前驱车转向不足的现象。

对于全新1系来讲，125i车型装配的2.0T发动机的游刃有余是意料之中，而118i车型上的3缸1.5T也并未让我们失望。不管是长途的高速行驶还是仙女山国家森林公园的盘山道路，发动机对于驾驶者的意图领会非常清晰，而给出的反馈也明确而直接。

如果说这款发动机在2000转/分以下的时候更像城市行走的调教，那么当你把它推上2000转/分以后，不仅能够得到足够的推动力，发动机的声浪也能让你找回熟悉的“宝马调”。当然，如果你愿意压榨得更过分一点，它还能给你更激烈的反应，不过有时候驾驶的乐趣也许并非一定要触碰极限。

如果一定要说全新1系能够开出3系的感觉，我觉得还是略显勉强，但即使以50-60公里时速在山路盘旋时，这辆118i的小宝马依然能够从里到外为你提供足够的信心，从对方向盘的掌握到你的坐姿，稳定和精确的感觉都在提醒你，这依然是一辆纯正的宝马。而宝马在全新1系上装配的包裹性极佳的前排运动型座椅在这个时候的作用，绝不是“形式上”运动而已。在座椅位置调整按钮的旁边，宝马专门留出了调整“包裹度”的按钮，不同身形的驾驶者，都能找到最适合自己身材的开度。这种侧方位的包裹和支撑，不仅能在过弯时让驾驶者与车辆的整体结合性更好，在这次长途的高速试驾中也有效地减少了身体的疲劳。

如果说UKL的前驱平台并未让我们失去什么，那么它为全新1系带来的就更为可贵。因为改变了驱动方式，传动轴的取消以及轴距的调整使得全新的1系在后排空间和进入姿态上与前一代车型相比有了巨大的优势。试驾过程中，即使是身高178mm的男性，在给前排留下足够的空间后，都可以在后排找到舒适的乘坐姿态。运动固然能点燃激情，但是对于全新1系瞄准的年轻人群来说，运动绝不是生活的唯一组成部分，对于后排乘客的照顾很好地呼应了他们的生活方式。

年轻的标签并非只有运动，作为宝马“年轻化”战略的先锋，全新1系对此的理解显然是完整的。

全新1系的外观设计格调年轻化的倾向明显，双肾进气格栅与大灯采用分体式设计，双六边形大灯带有“光晕环”和灯眉。大灯、日间行车灯、转向灯和尾灯全部为LED，科技感十足。除入门车型外，其他四款车型标配LED灯组和面积达0.7平方米的同级最大全景天窗。全系车型标配三分式运动型前包围，灵感源自于M车型，极具动感。车辆尾部沿袭宝马独特的L型尾灯设计，设计风格更加年轻时尚。

回到文首的问题，豪华品牌的入门产品应该怎么做？全新BMW 1系运动轿车应该给出了一个漂亮的答案：有血统的传承但是不拘泥于技术的藩篱，在自己的产品层次上清晰地延续了品牌的调性和技术的优势，让用户充分体验的同时对于同序列的高阶产品会有更高的期待。

所以，不试过你永远不会知道，原来它是这样的宝马。