3月18日，被东风Honda称为新都会SUV旗舰的UR-V在乌镇正式发布，新车分1.5T和2.0T两种排量共5款车型，售价24.68—32.98万元。这是本田在中高端市场首次布局两款定位完全相同的车型，UR-V将和冠道一起，发起围剿汉兰达的战役。

UR-V的车身尺寸为4825mm*1942mm*1675mm（长×宽×高，两驱版本高为1670mm），轴距2820mm，和同门师兄冠道几乎没区别，悬浮车顶与掀背式流线尾翼和冠道如出一辙，变化主要在前脸，感觉UR-V看起来更霸气，而冠道的风格是灵动。

动力方面，370TURBO车型搭载的2.0L涡轮增压发动机为东风Honda首次使用，最大功率200kW，最大扭矩达到370N?m，0-100km/h加速时间最快仅需7.8秒，配合全新9速自动变速箱；240TURBO车型则搭载了东风Honda黄金动力组合——1.5L涡轮增压发动机+CVT无级变速箱，这套动力系统的性能已经在之前的第十代CIVIC（思域）车型上得到了很好印证，在UR-V身上调高了功率和扭矩输出。

互联驾驶方面，UR-V同样采用了Honda CONNECT 智导互联系统，以辅助驾驶为目的，可根据实际路况，推荐行车路线，预测到达时刻，同时提供天气、新闻、紧急救援等服务。

UR-V的Real-Time AWD智能四驱系统+ADS全时自适应减震系统的组合，可从容应对各种路段，并保证良好的舒适性；同时，IDM多路况智能驾驶适应系统，提供了节能、舒适、雪地、运动四种驾驶模式，可随心切换。

充满未来感的中控台，SBW按键式电子换挡、高质感真皮座椅和后排中央控制系统， ANC主动降噪系统和整车高级NVH静音技术，都是产品的亮点。

更让人感觉厚道的是，“滑道式全景天窗、19英寸双色铝合金运动轮辋、高质感真皮座椅、智能进入系统、多角度可调8英寸彩色触摸屏”，三区独立控温自动空调、远程发动机启动系统等实用配置均为UR-V各车型标配。

但UR-V 2.0T的27.98万起步价比冠道高了1万元，在网络引起争议，笔者通过对比双方的配置发现，UR-V比冠道多了前后排头部气囊，全景天窗，电动后备箱，行李架，真皮方向盘，倒车影像，前排座椅加热，GPS导航，定位互动等功能，这些装备的价值远远高出了1万元。这些装备和冠道售价27.98万元的2.0T两驱豪华版几乎一致，其实就是UR-V少出了一款简配版。

这些年，本田在中国市场一直奉行差异化竞争策略，以免形成同室操戈的局面，雅阁主打家用及商务，思铂睿则打轿跑概念；CRV领跑中级SUV市场，广本则不再布局。这次UR-V和冠道以相同的市场定位出击同一块细分市场，原因在于合资大中型SUV目前只有汉兰达和锐界，僧多粥少，在其他细分市场降价成常态的情况下，大中型SUV却能加价销售，中间巨大的市场空间完全可以容纳同门两款车型抢食。从产品力上看，UR-V除了缺少鸡肋的第三排座椅，在舒适性和功能配置方面已经超越了汉兰达，这预示这今年将成为大中型SUV的洗牌年。