英国品牌价值及战略咨询公司Brand Finance公布2017年汽车品牌价值百强榜单。除了汽车百强排名之外，还公布了5个最有价值的SUV品牌、轮胎品牌十强、汽车品牌组合价值榜等。

其中，在汽车品牌百强榜单中，有15个中国品牌入榜，吉利位于中国品牌前列，排名第24位。中国长城汽车旗下哈弗品牌以以30亿美元的品牌价值排在最有价值的SUV品牌的第二位，超越Jeep等众多对手。

根据这份榜单显示，丰田、宝马、奔驰夺得前三名，大众、日产、福特、本田、奥迪、保时捷、雪佛兰分别获得第四到第十位，前十席位德系占据一半。在2017年，丰田的品牌价值相比于同期增长7%，达到了463亿美元。另外根据相关资料显示，丰田2016年的财政收入同比增长32%。亚军和季军的宝马和奔驰就相当接近了，2017年的品牌价值分别是371.24亿美元和355.4亿美元。

值得关注的是，中国此次共有15个品牌入围100强内。看来起色还是有的，但是革命尚未成功，同志仍需努力啊。

中国品牌15位入席，吉利位列24位，靠着销量766,000辆从61名跃居到21名。哈弗、五菱、长城和宝骏为最新入围，分别排在第30、38、77和80位，哈弗实力强劲，从新入榜直接跻身30位，其SUV车型是最大的武器。（最后附上百强榜单全部排名）

其中SUV方面的汽车品牌排名则是由路虎居首。哈弗以30亿美元的品牌价值排在第二位，与72亿美元的路虎相比差距还很大。第三名和第五名则是国内比较冷门的马恒达和韩国的双龙，排在第四位的则是Jeep。

有意思的是该榜单还公布了汽车品牌组合价值榜。大众期待拥有众多品牌，共有12个，无疑成为这一领域的冠军，同时也助大众集团2016全年销量击败丰田，首次登上全球汽车销量冠军的宝座。大众旗下有大众品牌、奥迪、布加迪、西雅特、兰博基尼、保时捷、斯柯达、宾利、杜卡迪、斯堪尼亚、MAN卡车和大众商用车。排名第二的为丰田，旗下有丰田、雷克萨斯、大发、塞恩、日野。

最后还公布全球十大轮胎品牌。排民第一为普利司通轮胎，接下来是米其林、德国马牌、固特异、陪耐力、住友轮胎、韩泰轮胎、邓禄普轮胎、优科豪马轮胎（横滨）、玛吉斯轮胎。