对于东风本田这个倔强的SUV特长生来说，2016年通过第十代思域补齐了轿车短板之后，2017年聚力完善SUV产品线、向着65万辆甚至70万辆目标进取，充分发挥长板的底气将更足。

“江南奇景水中乡，后巷前街舟楫忙。行客欲知乌镇事，小桥黛瓦话沧桑。”东风本田汽车有限公司执行副总经理陈斌波一改往日工程师形象，身着深色修身格纹商务正装登场，精英范儿十足又不失优雅，他口中念着古诗，塑造出现代与古典、外在进取内在儒雅的形象。

这样一西一中的结合，与UR-V选择的上市地乌镇世界互联网大会会场相得益彰。在陈斌波眼中，今日乌镇是传统与现代、传承和进取的生动写照，更是当今时代发展的缩影。UR-V选在这里上市，无疑也是在表明东风本田进取与坚守的品质。

新车发布现场也请来了段奕宏助阵，他乘着新车登上舞台，动情回忆起自己当初三考中央戏剧学院的故事，他说：“有人说我就是退一万步都考不上，结果我一步也没退。如果一个人、一家企业，没有点倔强、没有点对抗这个世界的精神，那么不可能创造奇迹。”

优雅的进取、倔强的坚持，这大概就是东风本田希望UR-V所具有的品质，也是东风本田一如既往对品牌内涵的执着。

随着UR-V正式上市，始终坚持自己节奏的东风本田终于填补了高级别SUV的空白。至此，已拥有CR-V、XR-V的东风本田终于完成高中低级别SUV产品全覆盖。发布会上最令人期待的无疑是新车价格，价格最终定位24.68万-32.98万元。

作为广汽本田冠道的“兄弟”，两款车的价格自然也少不了放在一起比较，与冠道26.98万至32.98万元的价格相比，UR-V的起步价低了2.3万元。从具体版本来看，UR-V 24.68万元和26.78万元的车为1.5T版本；27.98万元至32.98万元为三款2.0T的版本，与冠道2.0T产品价格相同。据了解，冠道1.5T版将在3月底上市。那么，从定价来看，UR-V的两款1.5T车型之间留了25万这个定价区间给冠道。

2017年是东风本田完善SUV产品线的一年，UR-V之后，被视作东本“定海神针”的CR-V也将迎来全新换代车型。UR-V的推出完善了东风本田SUV产品线的同时，也将承担品牌向上的重任。陈斌波曾对媒体表示：“之所以导入UR-V，一定程度上也是为了承接150万CR-V客户升级需要。”

东风本田一向被视作SUV特长生。曾经的CR-V连续几年稳居SUV销量榜首，让东风本田仅靠这一款车就在市场上发展的顺风顺水。在中国车市SUV需求持续爆发的趋势下，东风本田又瞄准时机推出小型SUV XR-V来抢占入门级消费者，XR-V也不负重望上市后成为东本的另一大销量担当，在2016年实现了161711辆的成绩。XR-V上市后和CR-V两款车加起来的销量占据东风本田整体销量的逾60%。

在中国车市SUV细分市场连续呈两位数增长的背景下，东风本田这样的表现没毛病。但是东风本田似乎并不满足于做一个SUV特长生，也清醒的意识到产品布局不均衡并非长久之计。于是，在2016年推出第十代思域，该车上市后的火爆表现，不但让东本一举摘掉了“只会卖SUV不会卖轿车”的帽子，也让东本从CR-V的单级时代，真正进入到三驾马车的时代。三驾马车齐头并进，更是让陈斌波自豪地表示东本已从“小市场大份额”进入到了“大市场大份额”阶段。

陈斌波自信的表示“思域在2017年保持月均1.5万辆的销量不成问题”，有了第十代思域的支撑轿车销量，让东本推出UR-V则更具底气。补齐了木桶最短板的东本，2017年将集中兵力发挥长板作用，让特长更长。

在集齐了三大SUV产品之后，东本在今年要向65至70万辆的年销量发起挑战。东本也将依靠多层次的产品支撑保证CR-V、XR-V和思域共同完成48万辆以上的销量，也希望新上市的UR-V、艾力绅、杰德要在各自的细分市场里占领一定的地位，形成多层次的产品支撑。

上市之后，UR-V将直面与“双胞胎兄弟”广汽本田冠道、广汽丰田汉兰达、长安福特锐界及东风日产楼兰的竞争，从这几大SUV的强势表现上可看出，UR-V必须保证月均万辆的销量才能紧咬住对手。

然而，产能不足的问题从去年思域大卖便开始困扰东风本田。目前东风本田拥有两大工厂，合计年产能为51.2万辆，如果今年要实现70万辆的最高目标，那么产能利用率将达到137%。尽管第三工厂已经在建，但是其12万辆的产能将在2019年才能正式投产，远水解不了近渴。

“三驾马车”与UR-V在今年都需要产能的强力支持，都难以取舍、又该如何平衡？这恐怕是东风本田甜蜜的烦恼。

对于产能不足的问题，陈斌波也坦言这是东本2017年最大的挑战，他说：“某种程度上，65万辆的目标也是在挑战我们的极限，要做到130%的产能利用率，我们的保障能力，供应链的管理能力，生产、组织的管理能力都面临极大挑战，当整个关节上的链条拉得非常紧以后，问题都会暴露出来。这一挑战不光在今年，明年甚至这三年内都是一个难点。”

在产能受限的情况下，若实现65万辆的年度目标东风本田无异于创造了属于自己的奇迹，在挑战面前陈斌波也发出了“光着膀子加油干”的豪言壮语。既有鼓舞人心的目标在前方指引，又有如履薄冰的现实不得不让企业保持谨慎，东风本田的2017年将注定不平凡。