前几日，上海第三家林肯中心即-上海永达浦西林肯中心正式开业，对于近年来一直在国内市场谋求加大布局的林肯来说，其在华之路无疑又前进了一步。虽然对于2014年才回归中国市场的林肯来说，显然国内市场的黄金期已经被错过了，但较为欣慰得是，虽然的来的迟了些，但并不算太晚。

去年一年，林肯在华销量达32,558辆，同比增幅近竟高达180%。这其中，第四季度销量更达11,562辆，再创季度销量纪录，成为豪华车市场一马当先，增长极快的汽车品牌。关于去年全年的增长幅度，其中一方面当然是因为此前销量基数的原因，而另一方面，则来自于近年来，随着林肯在华销售的逐渐布局所带来的品牌效应。

豪华，典范是林肯抹不去的标签

要知道对于老一辈人来说，林肯在他们心中的地位是较为特殊的，往前追溯一个时代，那时候能用一辆加长林肯做婚车是多少人梦里的执念。豪华、典范这些词眼是一辆林肯车身上永远抹不去的标签。毕竟作为曾经的总统座驾，在90年代成为国内礼车的常客，多少人在好莱坞荧屏上看着出入豪门的林肯就已暗生情愫，那个时候，马路上一款普通的林肯City，也许就是那个时代豪车的象征。

然而对于今天的林肯来说，辉煌属于过去，对于未来的布局才是林肯眼下最重要的谋划。在2008年林肯在国内市场因为各种原因退市，虽然在6年后再次回归，可是在如今竞争激烈的国内豪车市场想轻松分得一杯羹并不容易。2014年，林肯初次回归国内市场时，仅有MKZ一款车型支撑门面，未免势单力薄，但如今随着林肯MKX、MKC及林肯大陆的相继入局，林肯家族显然已经做好了在销量上谋求突破的准备。

拿去年刚上市的林肯大陆来说，虽然作为豪车市场的晚来者，其面对的是已经被BBA瓜分的差不多的国内市场，但林肯大陆依然有实力抢占一片阵地。优雅，个性的外观内饰设计诠释着独特的美式豪华风格。全新林肯星辉式前格栅代表林肯的全新风貌，搭配腰线一体式智能感应门把手，双片式全景天窗及林肯迎宾感应系统共同打造全新林肯大陆Continental沉稳、进取的不凡气度。带30向调节功能的尊享全体感座椅（Perfect Position Seats），搭配总裁级后排空间、顶级Revel®音响和精致内饰，带来全新豪华体验。

在动力方面，全新林肯大陆Continental搭载一款林肯独有的3.0升双涡轮增压发动机，在带来澎湃动力与可靠性能的同时，又不失静谧。第二代360度全景影像可视系统，带自动跟车及行人防碰撞预警系统的ACC智能自适应巡航系统等高科技配置相当给力。

在产品之外，林肯在华独特的销售方式也是助力其快速增长的一大支撑点。提林肯，就不能不提林肯之道，作为豪华品牌中特有的销售策略。“林肯之道”可谓贯穿林肯在华发展路径，其创新性购车拥车体验模式摈弃了传统以交易为本，“千人一面”的服务理念，致力于向每一位客户提供个性化专属体验。

林肯之道的直观体现在林肯中心上，就是其采用简洁优雅的风格、和谐流畅的色彩及卓越上乘的内饰，为客户打造与众不同、宾至如归的展厅空间，包括温暖舒心的茶歇区和直观易用的个性化科技设施。在个性化定制中心，客户可以根据自身需求定制心目中的专属座驾，并观看几乎等同于实车大小的预览图像。林肯中心同时为客人定制个性化的试驾路线、通过实时视频展示维修保养过程，并可配合客户日程延长服务时间。

“林肯之道”的线上延伸——“林肯之道·云服务”也已于近期升级，为消费者带来更多便利。目前，在原有浏览虚拟林肯展厅，与客服人员实时视频通话的基础上，消费者们现可以通过微信，基于经销商库存情况查看并选择理想座驾，并通过线上支付定金，完成预定，自主管理购车流程。

而在产品和经销策略之外，仅就经销网点而言，截至2016年年底，林肯在全国已经建成65家林肯中心和七家分公司，经销商网点数量较去年同期增长一倍以上，极大扩展了林肯在华的覆盖面。而对于今年，林肯的计划是于2017年年底前将林肯中心扩展至80家，前几日在上海浦西开业的永达林肯中心则正是其中之一。

对于再次回归的林肯来说，国内市场还真是一片新大陆。虽然豪华车市场已经强敌林立，但对于有着浓厚情怀和不俗产品力的林肯来说，抢占一片滩头阵地也并不是件难事，在最初只靠林肯MKZ或许是有些势单力薄，但一转眼随着去年林肯又一款新车型林肯大陆的上市，林肯在华已经有包括林肯大陆、MKZ、MKC、MKX及领航员等全产品线车型了。而另一方面，随着林肯在华销售网点的不断拓展布局，一家又一家林肯中心的诞生，相信未来林肯在华销量一定会再次取得大突破。