近日，被日产汽车收购的三菱发布人事变动信息，6名原日产高管将加入三菱高管团队，加上传奇人物卡洛驰·戈恩此前宣布辞去日产CEO一职，将全力支援三菱重回正常发展轨道，在市场边缘徘徊许久的三菱终于迎来翻身的机会。

去年10月，日产完成对三菱的收购，持有三菱34%股份，至此形成雷诺-日产-三菱联盟，于长久处于颓势的三菱而言，有雷诺-日产作为强大后盾，无异于得到“重生”的机会。而曾经日系车企“老大”的加盟，卡洛驰·戈恩离世界第一汽车集团的宝座距离更近一步。

日产对三菱的收购，雷诺-日产-三菱的新联盟，长远看是一项三赢并且将有可能改变世界汽车格局的合作。但要实现共赢，摆在新联盟面前的首要任务是重振三菱业务，而这对于曾经将日产从破产边缘拉回发展快车道的戈恩，并非是新挑战。

昔日辉煌的三菱，近几年的表现可谓没落来形容。早前，三菱就已经宣布放弃轿车业务，将重心放在SUV、皮卡和插电混动技术方面，并对外公开求援，可见日子过的真心艰难。

众所周知，去年三菱与大众一样被爆出燃油经济性测试结果造假的丑闻，而揭发者正是三菱的“好基友”日产，这对本已处于水生火热的三菱，处境更是雪上加霜，股票价格腰斩。然而日产随即伸出援手，收购三菱帮其渡过难关。

日产与三菱这“先揭发后拯救”的戏剧化发展，最直接的结果就是日产花低价成功将三菱纳入麾下，而三菱也顺其自然投靠雷诺-日产联盟。尽管雷诺-日产与三菱实力悬殊，但新成立的联盟前两者对三菱的尊重尤佳，这也是戈恩当初成功将法国雷诺和日企日产组合到一起的秘诀。显然，新联盟中三者也将继续保持和尊重彼此的独立性。

在这次人事任命中，曾负责日产品牌战略、产品发展业务、欧洲销售及市场、采购业务等关键部门负责人均到三菱管理团队负责相关业务，并且职位等级与原来相同。

在外界看来，三菱的这一人事变动，似乎是被收购后管理层被收购方“血洗”，但对于已经被“排放造假”拖累成一副烂摊子的三菱来说，这更应该是戈恩对三菱的彻底“刮骨疗伤”。

戈恩对三菱的重视，源于其对世界第一汽车集团的觊觎。

在完成对三菱的收购后，卡洛斯·戈恩曾表示：“再加上三菱，大多数车企无法与我们匹敌，这有助于扫清联盟继续发展存在的障碍。”，并表示雷诺-日产-三菱联盟将升级成为“超级汽车制造商俱乐部”，汽车年产量将达1000万辆，比肩丰田和大众集团。

2016年，大众汽车集团争夺全球销量排名第一，共销售10,312,400辆，位居第二的丰田销售10,175,000辆，第三名通用销售9,965,238辆，新组成的雷诺-日产-三菱销量为9,961,347辆，位居第四位，与通用销量差距甚微。

在世界各大汽车市场格局基本稳固情况下，发展最快的中国市场成为各跨国车企掠夺新高地。尽管三菱是最早进入中国市场，但从2005年开始一直走下坡路。与广汽集团合资成立广汽三菱后，近几年销量有所回升，但在日系车企中属垫底者，去年广汽三菱仅销售6.28万辆。

作为握有先进发动机技术和插电混合动力技术，以及长久品牌积淀和帕杰罗SUV车型一手好牌的三菱，在中国年销不足10万辆，主要是在营销打法上存在很大问题，因此三菱在中国的上升空间非常巨大。三菱在中国的崛起，也将是雷诺-日产-三菱争夺世界第一汽车集团的重要部分。

今年1月份，三菱汽车首席运营官特雷弗·曼恩到访广汽三菱和广汽集团，与广汽集高层会晤。一个月后，广汽集团董事长曾庆红造访三菱汽车，并与戈恩共商广汽三菱在中国的发展。加上这次人事调整，戈恩已经积极投入到三菱的振兴计划中。

令汽车界津津乐道的雷诺-日产组合，在雷诺-日产-三菱新联盟下，我们将再次见证传奇人物卡洛驰·戈恩将如何在中国市场复兴三菱，并带领新联盟与汽车界老大哥丰田和大众，争夺世界第一的精彩历程。