产品的更新换代已经超出了我们的想象，从当年普及诺基亚“黑白机”的年代，到现今的大屏移动互联，也仅仅是过去了几年的时间。

同样，在国内的汽车市场也历经了不少大浪淘沙，我们最能看清的就是自主品牌站起来了，正在一步步挤压合资车的市场。

2月，中国品牌乘用车共销售78.62万辆，环比下降19.52%，同比增长22.88%。相比1月份，销量下滑比较厉害，不过占乘用车销售总量的占比，提升了4.11个百分点，达到48.15%，距离半壁江山仅一步之遥。

自主品牌占比的增长，自然是挤压了不少合资品牌的生存空间。2月，德系、美系、日系都在下滑了，其中德系、美系的降幅最大。

经过了半年多时间，中国品牌乘用车的市场占比，从39.49%增长到48.15%，迈出的步子十分大，印证了近几年自主品牌真真切切的发展。过去几年，自主的占比一直在40%上下波动，是什么促进了自主品牌的增长？

过去的粗制滥造、模仿，给自主品牌留下了不少祸根。时至今日，其实还有一大部分的消费者，对自主产品还是心存顾虑，也不愿意去冒这个险。自主品牌的进步是毋庸置疑的，而这并不是体现在所有的自主产品上，也就是说良莠不齐是肯定的。

中国人喜大、爱面子已经不是一两天的事，加上大天朝的复杂路况，以及大家庭的用车需求，使得国内成为了一片SUV生长的沃土。

从2月的乘用车销量榜单看，SUV前十名中就有8个自主产品，已经把合资车型狠狠的踩在脚底。不过，轿车市场依旧是自主品牌的软肋，和SUV形成了鲜明的对照。宝骏310的上涨着实提振了不少士气，往后再多一些帝豪GL、荣威i6这样的自主轿车产品，是否能够扳回一局？

实惠、高性价比是自主SUV打开市场的有力武器，哈弗H6、宝骏560、长安CX70等，就是这一类的代表。门槛比同级合资车型低，又能满足大空间的需求，同样的价钱能够买到更多，很符合上一阶段国人的消费心理。

到了现在这个阶段，消费者的需求自然在不断的上涨，对产品的要求也就越来越高，这就需要各大主机厂推出精品，才能满足时下，甚至是将来的消费需求，或者说用产品激发需求。

吉利、荣威、传祺、长安等为代表的自主车企，在精品质造的路上起了个好头。博越、RX5、GS8都获得了不少呼声。如果自主品牌要真正的变革，还依旧以“价格战”为核心的话，那持续的竞争力将永远无法实现。

自主品牌的向上，不仅仅表现在好产品的打造上，还体现在高端品牌的建立，比如吉利的LYNK&CO、长城的WEY。这一步棋成功与否，还是一个未知数。说当年的观致生不逢时也好，初生牛犊不怕虎也罢，失败已成事实。而到了现在，随着消费者对自主品牌认可度的上升，自主高端品牌的路子已经好走了不少。

民族汽车品牌取得现在的成就，身为中国人的我们自然感到欣喜。不过，我们也不能被冲昏头脑，自主品牌与合资的差距依然存在，也还是后追的角色。一个产品的考验周期很长，近几年涌现的所谓的“自主好车”，还没有谁能说自己已经通过了“考试”。

自主品牌汽车迎来了热销潮流，和低价摆脱不了关系。产品呈现高性价比的背后，往往是严苛的成本控制。如果不能在两者间找到平衡，那品质自然要打上不少折扣。

“偏科”是一个喜忧参半的现象，毕竟已经有了一个拔尖的领域。自主品牌近几年的光鲜亮丽，主要体现在SUV市场，假以时日能够对轿车市场进行补短，那拿下中国乘用车的半壁江山并不是什么难事。

SUV拯救了不少车企，甚至是救活了自主品牌汽车。不过，目前市场基数最大的还是轿车，要是自主品牌能够抓住这个大机遇，那必将登上更加辉煌的舞台。