UR-V今天上市了，共推出5款车型，售价24.68-32.98万元。这是东风本田旗下的一款全新中型SUV，冠道同平台的兄弟车型。说这些并没有任何贬低的意思，不是因为现在共享平台很常见，实际上如果能够应用好的话，消费者是可以从中得到很大好处的。那么问题来了，到底什么样的兄弟车型才算好？UR-V成功吗？

与市场上主流中型SUV不同的是，UR-V全系只有5座布局。但是它的尺寸并不小，轴距还要超过汉兰达30毫米，这就给它带来了更大的乘坐空间。UR-V的外观也与冠道有着明显差异，前脸采用与艾力绅类似的设计风格，并且前后灯组、雾灯、转向辅助灯都为LED光源。

动力方面，UR-V将有1.5T和2.0T两款发动机可选。其中，2.0T发动机最大功率272马力，峰值扭矩370牛·米，匹配9挡手自一体变速箱。1.5T发动机最大功率193马力，峰值扭矩240牛·米，匹配CVT变速箱。

这些同平台车型的诞生，实际上也是出于许多不同的目的。刚开始的时候，基本都是想要多生孩子好打架。但是随着时间的推移，厂商们也逐渐发现了这样做自身产品属性重叠严重，最强大的竞争者往往是同平台车型。为了避免这种情况，因此衍生出一些错位竞争的车型。

不过，就算这样也并没有都取得成功，西玛与天籁就比较典型。西玛作为一款全新车型，在没有口碑和用户基础的情况下，还选择了一个比较偏门的运动定位，表现自然就比较惨淡了。

丰田的卡罗拉和雷凌的组合在里面算是一个成功的案例，虽然雷凌被丰田树立出一个运动的形象，但是它的设计、空间、功能性及实用性，实际上是与卡罗拉没有明显区别的，因此也间接性的延用了卡罗拉的口碑。加上雷凌所处的正是用户群体最大的紧凑型市场，有大把的潜在用户，所以对卡罗拉的冲击并不明显。

可以看出，共享平台的兄弟车型想要成功，只有产品力强是不够的。双方还都要占据有一定用户群体的市场才行，不然就基本可以确定是个悲剧了。哪怕是像大众的迈腾和帕萨特(不是同一平台)，他们的产品定位虽然十分接近，但是由于同时处在主流的中型家用轿车市场，表现也要比天籁和西玛这种偏门组合好上很多。

UR-V的出现其实与以上的组合都有所不同，因为它和冠道都是基于本田的CONCEPT D概念车打造而成的，渊源又近了许多。这样做无外乎是为了使东风本田和广汽本田旗下同时都有中型SUV，这其实在国外也很常见，本田也经常在日本推出了一些相近的车型。

回归正题，先说UR-V和冠道成功的地方。它们实际上是处于一个中型SUV的全新细分市场，五座布局和结构理念相比于汉兰达和锐界，更偏重于乘坐舒适性和豪华氛围感。其实这块市场还是蛮有潜力的，特别是如今消费观念已经成熟起来，对于不需要第三排座椅的消费者，更希望得到一个宽大舒适的乘坐空间。

UR-V所处的细分市场是在冠道上市后才被重视的，目前的竞争者并不多，只有楼兰及昂科威等少数几个车型。关键在于冠道的上市时间也不长，还没有形成足够多的用户群体。UR-V可以在接下来的时间内及时树立起自己的形象，并且可以逐渐与冠道形成差异化竞争，使两者都能够良性平衡的发展。

还能看到，这两款车的外观还是有明显不同的，UR-V相对来讲更为柔美一些。之前冠道为人诟病的大面积镀铬进气格栅并没有出现在UR-V上，黑亮的烤漆看起来就顺眼多了。贯穿式尾灯也与XR-V比较相似，算是一个比较明显的东风本田特征。

UR-V和冠道实际上是类似于本田自家的XR-V和缤智组合。这其实是一个比较稳妥的办法，因为前一款车型已经被大家认可了，后面就没有必要为了变化而变化。只要做到有明显的差异效果、符合大部分群体的审美、占据主流市场，就足够了。

虽然现在的中型SUV市场发展十分迅速，但是就用户群体来说，仍和紧凑型SUV市场有明显差距。UR-V和冠道作为这一市场的先期进驻者，很难像紧凑型市场的双车组合一样取得开门红。同时消费者还需要一段时间来了解这两款车的不同之处，因此在这期间也有可能产生一定的内部摩擦。

不过，只要等待这个市场发展开来后，这些问题就不是那么重要了。它们在那时候会有足够大的潜在用户群体去发展，作为先行者还会占据主动，给想要进驻这一市场的厂商造成压力。UR-V的24.68万元起售价，已经让东风本田成功的迈出了第一步，但我想它未来的表现才是所有人更为期待的！