我可能经历了一个假的春天

不过这周情绪变化比天气还大的应该就是汽车厂商和公关们了吧，3.15前各种“收风”、写稿，简直慌得要死，结果3.15晚会除了躺枪的mini之外都平安无事。

在周三举行的3.15晚会上，曝光了部分商家销售日本辐射区产品、耐克虚假宣传鞋垫等等不良行为。值得庆幸的是没有一家汽车品牌“上榜”。花两个小时围坐在电视机前的公关、厂家可谓是长舒一口气。

不过近年来兴起的问题车展今年声势更大，杭州、南京、苏州、西安等地分别举行了问题车展，不少受汽车质量问题影响的车主将糟心的问题汽车带到现场投诉，其中一部分车主的问题得到现场解决，但更多地是没有参加问题车展的车主在等到厂家和经销商答复。希望他们爱车的质量问题得以尽早解决。

相比于2016年，2017年1-2月的召回数量有所降低，2016年1-2月的召回总量为1738258辆，占全年总召回数量的1/7以上，而2017年1-2月的召回数量1131215辆。能看出国内汽车质量正呈现出上升趋势。

不过由于3.15临近，在近半个月时间里国内汽车厂家就频发召回信息。从3.1~15日就召回了超70万辆缺陷汽车，其中奔驰、奥迪、宝马、劳斯莱斯、保时捷等豪华品牌纷纷在列，又以宝马召回次数最多15天时间内共发布召回信息4次，涉及3系、X5、535li、X1等车型。

近日，欧盟委员会市场公平竞争管理部门确认，有6家企业在欧洲市场存在垄断行为。随即，欧盟委员会做出决定，向德国Mahle Behr公司、法国的Valeo公司、日本Denso公司和其他三家汽车零部件供应商开出总额1.55亿欧元（约合1.636亿美元，11.3亿元人民币）的罚单。欧盟委员会认为，这些企业的垄断行为影响了大众、宝马、梅赛德斯-奔驰、沃尔沃、铃木、日产、雷诺和捷豹路虎等企业的业绩。

在过去一周中最重要的事件就是3.15，但所有车企都平安度过可谓是皆大欢喜，但并没有阻碍新车上市的步伐，东风悦达起亚推出首款7座SUV车型KX7、长安CS35推2017款新增一款1.6L AT智领型、东风本田UR-v上市与广本冠道成双车竞争模式。