3月时间过半，国内第一个大型车展即将于4月19日在上海开幕，届时不少希望在中国市场“暴走”一整年的车型都将在此展出。同时上海车展也被看做国内一整年的车型风向标。今天我们就来盘点一下有望从上海车展开始，一路“爆红”到年底广州车展的车型。

前不久，东风标致5008在国内首次亮相，同时，法兰西共和国总理贝尔纳·卡泽纳夫，参观了武汉中法生态示范城，并亲自体验了这款标致全新SUV车型。作为东风标致首款7座SUV车型，东风标致5008不仅延续了东风标致4008时尚前卫的设计风格，还在车身尺寸上大大增加，相信会成为时尚家庭炙手可热的首选车型。

东风标致新一代5008整体风格与东风标致4008车型非常相似，车头前进气格栅设计非常立体，前大灯组采用了狮眼式设计。车尾处线条棱角分明，上方扰流板和双色车身设计让整车更具动感。尾部“狮爪”式尾灯加入LED光源，又增添了不少活力。

新车配备了LED前大灯、雾灯、车身镀铬饰条、全景天窗、行李架、黑色车顶，以及18英寸或19英寸的轮圈。此外，新车还有望与东风标致4008一样，推出外观更加运动的5008 GT车型作为顶配。

已经在法国亮相的DS 7 Crossback，将于下月上海车展亮相完成国内首秀，届时也拉开了DS在华的V2.0行动的序幕，同时DS 6的一款限量版也将一同首发。当女神变身战胜，魁梧的身躯和时尚的设计，能够为DS在华打开新局面，等上海车展之后就能得知。

DS 7采用了DS最新家族式设计元素，其配备了夸张的进气格栅，同时内部采用了点阵式网状材质。此外，格栅周围采用了粗壮饰条进行包边，且直接延伸进入了前大灯之中，整体非常犀利。车身侧面，DS 7采用了流畅的车顶轮廓设计，再加上造型独特的五辐轮毂，运动气息油然而生。

新车内饰采用了全液晶仪表设计，且中控台表面疑似采用了真皮材质包裹。同时，从驾驶员双手离开方向盘这一细节可以判断，该车有望配备驾驶辅助等科技性配置。

DS 7在欧洲将搭载一台全新1.5T柴油发动机，最大功率为132Ps。同时，新车未来还将推出插电式混动版和240Ps的汽油版车型。传动系统，与之匹配的是全新8速自动变速箱。

当丰田新一代凯美瑞亮相北美车展时绝对是让所有人眼前一亮，纺锤式进气格栅，激进的线条运用，让新一代凯美瑞活力四射。随着全球汽车市场步入年轻化时代，相信这个年轻了十岁的凯美瑞能稳稳抓牢消费者心态。不过略显遗憾的是，将于今年10在国内上市的国产全新一代凯美瑞车型可能不会完全采用海外版车型的设计语言，而是采用相对内敛的风格。

海外版新车前脸部分，新车采用了飞翼状进气格栅设计，并且其前保险杠采用了两种造型。其中XSE普通车型配备了纺锤状设计，而XLE混合动力车型则采用了多横幅式的前保险杠造型。车尾部分，新车的尾灯融入了LED光源。其车尾配备了鸭翼形小型扰流板，并配备了扩散器式后保险杠。在排气布局部分，新车采用了双边共四出式排气布局。

内饰方面则采用了不规则的曲线设计。中控台部分，新车的中控面板集成在一块不规则的区域内。另外，新车采用了三幅式多功能方向盘、全景天窗、电子手刹以及一键启动等功能，并可选装红色的运动座椅。

广汽丰田全新一代凯美瑞车型或将搭载一款2.0T和2.5L发动机，与发动机进行匹配的则是8挡自动变速箱。此外2.5L或是混合动力车型。

在日内瓦首发的Arteon有望于于今年4月的上海车展国内正式亮相，并将公布中文名称。而中期改款高尔夫有望于今年下半年国产上市。作为国内细分市场的佼佼者，这次大众Arteon的到来就像是再放入了一颗深水炸弹，未来或将持续霸占此细分市场。

新车继承了CC车型性感的外观设计，其前脸造型基本延续了Sport Coupe GTE概念车的设计风格，前进气格栅采用了大量镀铬饰条装饰，并与前大灯组相连，L型LED日间行车灯让人眼前一亮。整体来看，新车前脸视觉效果显得十分舒展。而内饰则采用了大众家族式设计风格。

动力上将提供一台全新的1.5TSI EVO发动机和两台不同功率的2.0TSI发动机。

沃尔沃XC40或将于4月开幕的上海车展首发，作为沃尔沃第三款SUV车型，瞄准了增长迅速的紧凑级SUV市场，届时将直接竞争宝马X1和奥迪Q3车型，并且XC40未来也将由沃尔沃成都工厂国产。

从之前发布的概念图来看外观延续了沃尔沃XC90、S90的家族式设计，包括大嘴式的进气格栅、标志性的雷神大灯、识别度很高的L型尾灯。而其他细节部分相比于XC90来看则更加时尚符合年轻消费者审美。

动力方面，沃尔沃XC40将搭载一系列的三缸、四缸涡轮增压发动机，并且还会推出混合动力版。混动版将搭载由1.5升三缸涡轮增压发动机和一台电动机组成的动力系统，匹配7挡双离合变速器。