重庆，简称巴、渝。巴渝文化是长江上游地区极具鲜明个性的民族文化之一。巴人一直生活在大山大川之间，在大自然的熏陶、险恶的环境中，炼就了顽强、坚韧的性格。作为重庆的支柱产业，长安汽车承袭了这种性格，在中国汽车市场不断的创造着新的记录。

3月19日，2017长安汽车重庆国际马拉松赛事正式在重庆南滨公园鸣枪开跑。这项能够充分展现顽强拼搏，努力向上精神的运动赛事，已经在重庆连续举办了四届。今年的重庆马拉松赛更是以“刷PB，来重马”为口号，打造中国路跑赛事个人最好成绩的马拉松。

值得关注的是，此次赛事不仅包含全马、半马、迷你马，还有情侣马和亲子马。多样化的赛事安排，吸引了数万名跑友和专业运动员的积极参与，经过激烈的角逐，赛事的多项成绩也被再次刷新。

作为重庆国际马拉松总冠名商，长安汽车携手重马走过四个年头，并与重庆国际马拉松组委会一起在为提升重庆国际马拉松国内、国际知名度而努力。为了筹备重马赛事，早在2016年，长安汽车就联手团中央发起“长安汽车杯高校愉悦跑”活动，覆盖华北、华南、华东等六大赛区近百所重点高校，影响人数突破300万人，为“重马”提前热身。并在赛前组织发起“长安汽车重马训练营”，为选手提供专业的赛前训练。还在赛事前，举行由长安汽车策划出品的以马拉松为题材的微电影《生命银行》。

无论是赛前的预热还是赛中的激烈竞争，长安汽车追求的锐意进取、超越自我、永不止步的精神与超越极限、挑战自我、永不放弃的马拉松精神实现了完美结合。

近年来，年轻客户群体的消费能力和产品需求都在快速升级，抓住消费者的心理需求十分重要。随着跑步逐渐风靡年轻人的生活圈子，这项亲民的健身方式也成为他们表达自己积极向上人生态度的一种表现方式。长安汽车通过和重马赛事的合作，与消费者的心理产生共鸣，进一步增加了长安汽车品牌在消费者心中的地位，提升了整体品牌形象。

在2015年中国品牌价值评价信息发布中，长安汽车以353.93亿元的品牌价值，蝉联中国品牌价值评价汽车制造类第一名。在2016年11月8日，由人民日报社主办、以“创新与引领迈向中高端”为主题的2016中国品牌论坛中，长安汽车荣获中国品牌创新奖，彰显出强劲的品牌实力。2017年新年伊始，长安汽车还入选“2017国家品牌计划”，成为中国汽车行业中，向创新中国、品质中国、品牌中国转变的优秀代表。

另外在与体育赛事紧密相连的汽车赛事中，长安汽车同样收获颇丰。例如在中国汽车拉力锦标赛（CRC）、中国量产车性能大赛（CCPC）等赛事中长安汽车荣获19项冠军。此外，在巴拉圭拉力赛、秘鲁国家拉力赛等海外赛事中，热销的逸动XT发挥出色，屡获佳绩，这也将中国汽车制造的出色实力展现在国际市场。

当然，赛事仅仅是长安汽车在打造自己品牌实力的一方面，在关键的产品技术研发领域，长安汽车更是将马拉松追求超越、挑战自我的精神落了地。作为本届赛事官方引导车，长安CS95全程为比赛保驾护航，长安CS95是一款高性能全尺寸旗舰SUV车型，其搭载的蓝鲸2.0T发动机不仅具有100%自主知识产权，而且多项数据都力压合资主流2.0T发动机，这让中国品牌在高端市场更加有底气。

现如今，长安汽车多年积淀的品牌实力也让其进入了幸福的收获期。在2016年，长安品牌乘用车累计销量128.5万辆，同比27.6%，位居中国品牌第一位。另外在刚刚过去的2月份，长安品牌乘用车的销量达到105622辆，连续6个月月销破10万，其中6款明星车型单月销量过万，展现出强大的综合实力。

笔者也是一名跑步运动的爱好者，深知撞线那一刻的幸福都是源于自己一步步向前迈进的结果，在过程中要克服各种困难才能达到自己想要的目标。对于长安汽车来说，四年的重庆马拉松赛事，正是其不断实现品牌力升级目标的一个个节点所在。中国汽车市场竞争的发令枪已响，长安汽车正在领跑。

无论你着急买车还是爱车如命，都推荐关注微信公众号：wenwuchedao←长按可复制，我们有专家在线互动，解答买车问题，来加入文武车道吧！