对于讲究饮食健康的人来说，对于重庆火锅这种东西自然是抗拒的——不可计数的小红椒、花椒；不知煮了几百锅的老牛油，涮个菜的嘌呤都比肥肉高，还有各种上不了台面的涮料：鸭肠、黄喉、毛肚、脑花.. 然而当这些东西聚集在一起时，火锅对于味蕾的诱惑会永远大于理智，让你无法停箸。

CS35就像重庆火锅一样，它是长安SUV系列的开山之作，现在来看并没有什么傲然的亮点、华丽的配置，甚至尺寸还有点小。但就这样，它这五六年的时间里足足卖出去了54万多台。为何CS35能有始终如一的活力？这两天，砖叔就在它的老家重庆，寻找一些答案。

长安新CS35就在前两天低调上市了，售价7.99-10.39万元。作为一个改款车型，新CS35并没有太多的变化，主要是三点：外观微调、内饰用料更好、新增些安全科技配置。嗯，主要就是这些。

新CS35主要是针对外观做了微调，比如换装了新的盾形夹层前格栅。新的大灯、尾灯样式，另外还有些其它方面的细节小变化，总得来说跟老款没太大区别。

新CS35针对内饰的材质进行了一些升级，首先是将中控台的部分面板换成了软性的搪塑材料，质感及触感上都好了不少。其次就是提供了新的双色内装配色，包括红黑、白黑两种。

另外，新车型还将原先的机械调节式空调变为电控式，大面积的钢琴烤漆面板的应用，让整个控制面板的样式也变得更高级了点，没什么廉价感。

新CS35针对隔音振动方面做了升级，尤其是怠速时的静音性做到了更佳水准，而且走烂路之类的地方，底盘传递过来的声音也更加厚实。这一点，是很多同级小型SUV做不到的。

这两项配置是新CS35的一个亮点，它将搭载在顶配车型上。自动泊车这项功能是同级车里面所没有的，它可以自动停进侧方跟垂直的车位，甚至还带自动泊出功能。对于停车困难户来说，倒是一个福音。

还有个右侧的盲区监测辅助功能，可以通过外置的摄像头看到更广的距离。不过砖叔觉得它的按键设置得不太合理，得低头去找才能摸到，在行车当中最好别去操作它。

长安旗下的车型，在底盘调校方面一直都蛮有一手的，CS35的底盘也是如此。转向助力上，不管是回中力还是阻尼都是稍微偏沉，这带来了比较好的行驶稳定感，而且整个的阻力行程力度也是非常的流畅顺滑，配合不大的车身，非常适合蜿蜒山路的重庆道路。

只有50扁平比的轮胎+偏硬的减震，给到了新CS35比较好的路感及支撑性。另外它的悬挂也不是一味的傻硬，在处理多余弹跳以及缓冲上，新CS35都处理得很好，所谓的“韧劲儿”就是这个意思。用砖叔目前开过的10来款同级小型SUV横比的话，都可以说CS35的底盘调校是数一数二的。

受制于只有4100mm的车长以及2560mm的轴距，CS35的车内空间的确不算大，后排乘坐空间会受到一些限制，后备厢空间也只有510L。满足一家三口人基本是够用，再多点儿家庭成员就有些勉强了。

目前新CS35的自动挡车型只有这一个4AT可选，匹配1.6L发动机。这套来自爱信的变速箱在匹配上其实是没有太多瑕疵的，平顺性、换挡逻辑等方面都做得很不错。

但受制于挡位少、齿比落差大的硬件因素，新CS35在应对需要突然发力的爬坡路面或急加速情况时，还是会出现降档后转速骤然升高的突兀感。砖叔觉得它应该早日用上6AT才是。

如开头所说，新CS35其实并没有什么太大的变化，主要是在细节跟质感上做了更好的优化，至于自动泊车这样在顶配车型上才有的配置，起到的也更多是锦上添花的作用。

正是因为没有本质上的变化，新CS35的优缺点也是跟老款车型一样：好的，是它的整体质感（隔音、人机工程、用料）、底盘调校功底以及整体设计。不足的，像比较落伍的4AT也依旧存在。但是在诸多新对手的挑战面前，CS35就凭借着这个简单的“汤底”+“涮料”，照样每个月能卖13000多台出去，这才时它真正的实力所在。