自1948年推出356车型以来，保时捷就以优秀的设计和高性能逐步征服了全球车迷的心，而保时捷最经典的，恐怕要数那些经久不衰的设计了。下面我们就跟着视频来看看，保时捷历史上5款经典的概念车型，是它们诠释了保时捷经典车型的设计语言。

1959年推出的Typ 754车型可谓是保时捷历史上最重要的一款车型了，因为相比356等早期车型，车迷们对现代的保时捷车型更加熟悉，而754就是奠定了911车型设计基础功臣，从此以后，经典的911造型得以延续至今。

动力方面，这辆车搭载了一台4缸发动机，最大马力仅有130马力，相比今天动辄几百马力的保时捷车型，确实有些寒酸。

时间进入到1988年，由于双门跑车的市场容量有限，保时捷想研发出四门轿跑拓展市场，取得更多的销量。989就是保时捷当时在928车型的基础上推出的概念车，四门设计，车身线条非常协调，搭载3.6-4.2L V8自吸发动机，马力达到300hp。只不过由于各种原因，保时捷最后并没有量产这款989车型，而直到20多年后，保时捷历史上第一辆量产的四门轿车Panamera才被推出市场。

第一代卡宴车型亮相于2002年的日内瓦车展，最先推出的是S和Turbo两款车型。但你不知道的是，保时捷在同年还推出了卡宴敞篷版概念车，类似Targa的敞篷模式让这辆车更像是一辆跨界旅行车，配合前脸和屁股，看起来非常可爱。如果这辆车量产，那将会是全世界第一辆敞篷版的城市SUV车型（PS：全世界第一辆敞篷城市SUV并不是极光，而是楼兰呦）。

卡宴后，保时捷还设计了哪些成功的概念车？我想就轮到918了。保时捷的旗舰918，是基于918概念车发展而来，而918概念车和918量产车的区别，真的是微乎其微，足以说明918概念车在设计上的成功。

和918一样，2010年推出的918概念车就配备了混动系统和四轮转向功能，3.4L V8发动机输出500马力，两台发电机共输出218马力，综合马力达到718hp。相比量产版接近900马力的动力还欠点火候。

Mission E概念车包含了保时捷对未来的设想，也引领着保时捷未来车型的设计思路，它在2015年的法兰克福车展亮相，采用纯电驱动，电动机是在保时捷919赛车电机的基础上改造而来，综合马力达到600hp，可以在3.5s内从0加速到100km/h。

关于这辆电动概念车，保时捷已经承诺，将会在2019年推出量产车型，保留大部分概念车的设计风格和技术规格，让我们期待这辆漂亮概念车的量产版早点到来吧。

9代还没见着，10代Type-R就要来了？

除了“东瀛法拉利”NSX和“超跑”GK5，思域Type-R同样是本田的性能车型。以家用车思域为基础研发的Type-R，曾经拿到纽北前驱车第一的荣誉，可谓是前驱车的性能代表。不过在国内，Type-R和我们的缘分一直不够，而我到目前为止也没有见过一辆活的九代Type-R。

与中国车迷无缘，并不代表其他人享受不到这款充满情怀的高性能钢炮。在九代Type-R还未在中国普及的时候，大洋彼岸的美帝主义马上就要享受到最新的十代思域Type-R了。没错，本田最新款的十代思域Type-R，将于春末（5月）在美国开售。

本田十代思域Type-R搭载升级过后的2.0T涡轮增压发动机，最大马力306hp，峰值扭矩400牛米，而美国之外的海外版马力则会上升到315匹。而控制这315匹马的方法是一个方向盘和6速手动变速箱，档位行程很短，并且具备主动转速配合功能。

哦对了，前轴上的限滑差速器和双轴悬架布局，以及20英寸轮毂（马牌ContiSportContact高性能轮胎）和Brembo刹车也是这辆车吸引人的地方。另外，7英寸带Carplay的多媒体系统和LED大灯也让这辆日系车的逼格有所提升。

但相比这辆好车，让我生气的是本田美国副总裁兼总经理Jeff Conrad的话，他在接受媒体采访时表示，我们让美国的本田粉等久了，新款Type-R马上就可以开售了。气死偶咧！我就问中国什么时候开售！

大众要和菲克合并，我没听错吧？

大型汽车集团的跨国并购案并不稀奇，但大多数都以近似于收购的形式完成，比如吉利收购沃尔沃、PSA从通用那里收购欧宝。跨国车企间的合并事件并不多见，菲亚特和克莱斯勒抱团取暖，合体成为菲亚特-克莱斯勒这样的案例已经算是大事了。但你有没有想过，更大规模的汽车集团间的合并，有可能在将来发生？

在本届日内瓦车展上，当菲亚特-克莱斯勒的发言人表示希望和大众展开深度合作的时候，大众集团CEO马蒂亚斯·穆勒先是表示并不可能，几天后又改口称并不排除。难道大众这个全球最大的汽车集团，要和菲亚特-克莱斯勒合并了？大众-菲亚特克莱斯勒真的会出现么？

看到这我就情不自禁的想起了球球大作战，先是菲亚特和克莱斯勒合体，现在又传出大众和菲克集团合并，形成了这么大的一个球球，相比之下丰田要加油啊。

不过此事并非空穴来风，大众这几年被排放门事件压得喘不过气，光是美国地区就交了210亿美元的罚款，更别说大本营欧洲了。这么多的罚款交出去，导致大众2016年的基本利润仅有19亿欧元，下滑10％，所以与菲克合并度过难关，并非没有可能。

如果合并，“大众-菲克集团”将会稳居世界最大汽车集团的名号，进一步巩固和开拓欧洲和中国市场。而到时，中国市场将会出现一辆名字超长的合资车型——一汽大众-广汽菲亚特克莱斯勒阿尔法罗密欧朱丽叶...

大众跟克莱斯勒合并你觉得靠谱吗？你对他们的产品有兴趣吗？