2017年3月17日，全新东风标致301车型正式上市，该车型此次共推出1.6L 手动舒适版、1.6L 自动舒适版以及1.6L 自动豪华版这3款车型，其售价为8.47万元-10.77万元。 此次推出的全新东风标致301车型在外观和配置方面进行了调整和升级，而动力系统将继续采用1.6L CVVT发动机并匹配5挡手动变速箱或6挡手自一体变速箱。据悉，东风标致为购买全新东风标致301车型的消费者还提供了专属的优惠政策，即日起选择贷款购买全新东风标致301车型，每日只需30.1元的超低日供，同时还可享受购置税全免的优惠。

在外观方面，全新东风标致301车型采用了标致家族新一代的设计风格，其采用了全新倒梯形点阵式进气格栅并搭配LED日间行车灯、狮眼大灯、标志性的狮爪尾灯以及16寸铝合金轮辋，使得车辆的整体外观具有一定的视觉冲击力。此次，全新东风标致301车型将提供琥珀棕、琥珀白和水晶银三种车身颜色供消费者选择，而其4442mm/1748mm/1476mm的车身长宽高尺寸，以及2652mm的轴距则与现款车型保持一致。

而在内饰方面，全新东风标致301车型的变化则不是很大，仅仅是调整了集成音响、电话以及蓝牙等功能的多功能方向盘的样式，并对推进器式飞航手刹进行了重新设计，使得该车型的内饰更加符合年轻一代的购车需求。

在车辆配置方面，全新东风标致301车型采用了4394个激光焊点的激光焊接车身，并全系标配了集成了制动防抱死制动系统ABS、电子制动力分配EBD以及紧急制动辅助系统BA的四轮盘式制动系统，使得该车型在同级安全性方面非常突出。另外，全新东风标致301车型还针对不同消费者的需求推出了包括一键式电动天窗、定速巡航、超速控制器、智能免钥匙系统、i-Start一键启动以及ESC电子稳定控制系统等配置的选装包，可以充分满足不同消费者的实际使用需求。

全新东风标致301车型的动力系统则依旧采用了与现款车型相同的1.6L CVVT发动机，其最大输出功率为86kW/6000rpm，而最大输出扭矩则可以达到150N?m/4000rpm，与发动机进行匹配的则分别为5挡手动变速箱或带有雪地和运动模式的6挡手自一体变速箱。