3月18日，东风本田新都会SUV旗舰——东风本田UR-V在代表着传承与进取的乌镇互联网国际会展中心正式发布。

作为东风本田旗舰级SUV车型，东风本田UR-V集本田全新设计语言和诸多前沿科技于一身，以超越同级车型的澎湃动力、奢华空间，以及豪华品质，引领整个中大型SUV市场的发展新潮流，旨在为进取派都市精英提供完美驾乘感受。出凡入胜，于繁华都市尽享无限可能。

东风本田汽车有限公司执行副总经理陈斌波先生上台致辞，他表示，UR-V在外观、内饰、配置等方面的极致追求，让每一个细微处都经得起放大和探究。这，就是东风Honda 造车的极致追求，让每一个不甘平凡的人，都能享受到更为优越的生活。

他用坚持诠释匠心，他是UR-V的代表，他是著名演员段奕宏。段奕宏登场！

东风本田UR-V全系搭载本田最新的SPORT TURBO涡轮增压发动机，并有370TURBO和240TURBO两款动力系统供选择。其中，370TURBO车型搭载的2.0L涡轮增压发动机为东风本田首次使用，0-100km/h加速时间最快仅需7.8秒。配合全新9速自动变速箱，保证了强劲动力的顺畅输出，带来了更为直接的动力响应。

为满足不同消费者的用车需求，东风本田UR-V 240TURBO车型则搭载了东风本田黄金动力组合——1.5L涡轮增压发动机+CVT无级变速箱。

东风本田UR-V拥有2820mm超长轴距，大五座布局营造出同级车型无可比拟的奢阔后排空间。充满未来感的中控台，集合了包括8英寸多角度可调彩色触摸屏在内的诸多人性化设计，各项功能触手可及；SBW按键式电子换挡、高质感真皮座椅和后排中央控制系统，让整个驾乘体验进一步得到升华；ANC主动降噪系统和整车高级NVH静音技术，更是用细节把“尊贵“诠释到极致。

作为一款SUV车型，通过性是至关重要的。东风本田UR-V的Real-Time AWD智能四驱系统+ADS全时自适应减震系统的组合，可从容应对各种路段，并保证良好的舒适性；同时，IDM多路况智能驾驶适应系统，提供了节能、舒适、雪地、运动四种驾驶模式，可随心切换。

东风本田UR-V作为东风本田旗下最高级别SUV车型，是东风本田多元化产品布局的又一力作。它的推出，不仅仅引领了整个产品线的向上布局，也进一步拉伸了东风本田的品牌形象。而东风本田UR-V还将与东风本田CR-V、XR-V一起，共同形成东风本田“SUV家族”，实现对大、中、小SUV市场的全面覆盖，满足中国市场消费者多元化的购车需求，并进一步提升东风本田在SUV市场的竞争力。

??如7而至！东风悦达起亚KX7上市

??“百年东风”的根基是什么？答案在这里