近日，福布斯杂志网站试驾了最新的2017款梅赛德斯·奔驰C300四驱运动（两门）版，对其赞誉有佳。作为一款热销豪车的运动版，奔驰C300四驱运动版的具体表现如何，和天涯君一起来看看吧。

“运动”这个形容词，已经被汽车厂家滥用到了如此地步，以至于他们可以把这个词用在任何他们想用的车型上。所以当这款“运动版”奔驰C300第一次出现在我们眼前时，我们就特别关注它的发动机参数，不管是对涡轮增压款还是自然吸气款。

如果你问我：这款车到底“运动”吗？我会说，好吧，我更喜欢这种四缸发动机装在廉价的美国车身上，而不是精致的德国车上面。当然，我很希望在试驾开始后，收回这句话。

整个试驾过程是从附近街区的一段慢悠悠的小路开始，一开始，我们的速度慢得像头蜗牛，随后，我们开上了高速，猛踩踏板后，从排气管发出的悦耳的轰鸣声，以及我们“哇哦”的惊叹表明，车已经飞驰起来啦。

你可能在想：那么这辆梅赛德斯奔驰C300算得上性能怪兽吗？很遗憾，并不是。它其实就是那种很适合在周末开上高速兜兜风、在惬意的周五晚上开去约会或者仅仅用作上下班通勤的精致小车。你可能不会在车上载超过一周的生活用品，后排也不会经常坐人（除非他们是霍比特人），更多的时候，开一辆奔驰纯粹就是为了享受这种感觉，不是吗？

有人会说，在这辆售价44650美元（约合30.8万元人民币，汽车天涯注，下同）的C300所在价位，完全可以买到配置更高，跑得更快的其他品牌车型。没错，是这样，但是它身上就是有那种独一无二的气质，带来别具一格的驾驶体验。所以，尽管这个价格可以买到奥迪和宝马与之相比“更好”的车型，但是毫无疑问，我们会买这一款，如果可以的话，立刻，马上。

考虑到3770磅（即1.71吨）的整车重量油耗达到市区23英里/加仑（即10.2升/百公里）、高速29英里/加仑（即8.1升/百公里）的水准还是不错的。达到最低油耗的方法很简单：将自动巡航速度设定为65英里/小时（约合104公里/小时），然后你就可以打开车载的柏林之声环绕声音响系统，沉浸在后者浑厚的低音和亮丽的高音中，惬意地行驶着。偶尔，我也会深踩油门，加速超个车什么的，但是更多的时候，我们是把这辆C300当做一辆普通的家用轿车，感受它所提供的舒适和雅致，忘记它作为一款运动型轿车的存在。

内饰方面，它就是拥有一辆奔驰车应该有的那种质感：高档的面板，精致的缝线，运动感十足的平底方向盘，包裹性十足的座椅就放佛是厂商和你的私人裁缝一起为你量身定做的一般。与老款相比，2017款轴距增大了3.1英寸（78.74mm）,空间感更好。有些人说这车的中央控制面板不好用，我们并没有这种感觉。

这辆车顶配版落地总共需要大约57975美元（约合40万元人民币），在看过和感受过它由内而外散发出来的质感后，你可能也会和我们一样认为这个价钱很值。

当然，我们也有抱怨，而且只有一个地方，那就是中控上那台iPad尺寸的显示屏，它太令人分心了。奔驰在这个地方真的应该提供降级或者拆除的选项，或者至少可以把它移到不那么显眼的地方。它实在只应该属于一台SUV，而不是这样一台两门车。