日前，汽车媒体Top Gear刊出了美国互联网生态电动车企业Faraday Future（FF）的专题报道。记者参观了FF位于美国洛杉矶的研发中心，简约却充满科技范儿的办公区，与传统企业截然不同的领导风格，以及巨大的3D打印机背后赫然出现的6台FF 91，这些都让人兴奋和惊奇，尚未对外发布的FF 91内饰甚至让记者产生了用虚拟现实钻机一探究竟的冲动。在神秘的FF 91诞生地，他们还收获了哪些惊喜与意外？

这就是特斯拉担心的FF 91，它将是科技界的下一个天皇巨星，或只是流星乍现？

坐在FF 91的后座上，此时它正在一个停车场自动驾驶。今天我要去好几个地方，但是意外地来了这儿。我本以为会坐在豪华的高管办公室跟人谈话，在设备间穿行，参观办公区或者可能看看展车。但是这样更好，一个真实的演示表明，Faraday Future并非镜花水月。

当然，这也是为什么我们被请来的原因。FF似乎是横空出世，1月份来到CES，声称明年将推出一款纯电动自动驾驶的超豪华的车型。这是一家初创车企，同时也是一家高科技企业。

这个大楼地处洛杉矶和长岛之间的州际工业区，以前是日产北美总部，“2014年9月我们刚刚搬来的时候，大概只有10来个人，”高级研发与工程副总裁Nick Sampson告诉我，“因为变化很快我没有统计具体数字，但是我们现在大约有1200个员工，还有大约200人分布在湾区、北京和上海。”

曾有报道称内华达工厂出现了问题，去年11月传工厂停工，前不久有消息称产能缩水。至少有两家供应商因为未付款起诉FF。但是，没有哪家初创企业没遇到过问题。我并不是在维护FF，只是要指出，当你不仅仅要设计和研发一款新车，同时还要建立工厂、市场、供应链、销售以及服务网络等等这一切的时候，总会出现一些问题。他们现在应该需要大量的资金。

从数据上看，FF并没有十足的胜算，但是，FF和那些英国的跑车作坊不同，他们要做的是更有远见的事情。FF是有机会的，因为很奇怪，人们似乎对传统汽车厂商做电动车并不太信任。BMW的i系列很不错，但是销量并不好。雷诺Zoe和日产Leaf也很好，但是他们也并没有改变局势。特斯拉呢？40万人预订了Model 3，环境正在发生改变。美国汽车工业的未来将不是由底特律打造，而是洛杉矶。“我们决定在这儿成立的部分原因，”Sampson说，“不仅仅是西海岸有技术、人才和理念，也是因为，从更大的方面来看这是品牌形象使然。”他继续说，“加之，做一个迅速跟进者总是比做领导者更容易。特斯拉并不是第一个，但是他们打破了固有的模式。”

对FF而言现在就是机会——趁热打铁。Pete Savagian插进来说：“迅速地开始发展一个车企是昂贵而且惊人的，但是比慢慢做要容易，那样的话你将在很长的一段时间里比较弱势。”Savagian是另一位汽车行业的重磅大咖，曾在通用工作了二十多年，期间是EV1的创始者之一。

在FF有趣的是，我遇见的都是工程师，这些造车的人。他们都是可信而忙碌的人。我本以为我会见到牙齿洁白，有着深褐色完美发型，坐在高层楼董事办公室里西装革履的人，然而并没有。Sampson的办公室，我们交谈的地方，位于一层前台的后面，有人注意到里面只有放着莲花车模的书架和一些汽车杂志。这里积了些灰尘，家具也并不太搭。前台有一个大电视，但是放在地板上一个盆裁的旁边，虽然氛围很高科技，但是有点杂乱，就像目前为止还没人有时间打理这个地方。

我们继续往前。正如你所料想的西海岸新兴高科技企业会做的那样。我没看见有人坐在翻过来的箱子里，但是别的地方肯定有人这么做。桌子和显示器，很多人挤在一起，有点点粗糙和刻意的准备，但是我对这地方的感觉整体不错。我们在Hong Bae的桌子前停下，因为他桌子上方挂着一辆霹雳游侠里的KITT跑车。他是ADAS自动驾驶的领头人。下面的纸条上写着“能有多难？”

我知道为什么Sampson数不过来人数，为什么员工流失了。但是我几乎是被这打动了。如果一切呈现得太好我可能会保持警惕，但是这里的一切都不像表演出来的。我们下楼，楼梯更像是一个消防通道。这就是真实的。走过巨大的3D打印机，突然出现了6台停在服务区的FF 91。这打消了声称他们只造出一台展车的传言。

设计工作室里有一辆带内饰的车，几乎所有的图片都来自这里。我们没有被允许拍照因为目前他们还不想让外界看到，但很漂亮，真的让人惊叹。前面和后面有一个巨大的、浮动的、可移动的触摸板界面，后排的门里面，是一个下拉屏幕和一对零重力座椅，可以向后倾斜60度，比奔驰迈巴赫还棒。LCD屏幕与材料无缝融合，并不喧宾夺主，保持了整体的优雅。对我而言，整个车舱环境就是FF的最大卖点。这看上去不仅仅是一个小车，而是一个可以四处旅行的头等舱。

我通过VR设备看到车内组件，检查间隙，感受内部的氛围感觉。我在虚拟车周围走动，撞倒了一个盆栽。我们继续前行。我得知他们目前已经有了24辆车在外面测试，有高温环境测试，低温环境测试，有些就在停车场。你问我想试驾吗？我当然想。

激光雷达正在运转（事实上，激光雷达是FF 91传感器网络中的一部分，此外还包括13个长/短距毫米波雷达、12个超声波传感器和10个摄像头），车辆也在自己寻找车位。尽管车身悬挂还显得有些笨重，但在车辆前后行进的过程中，动力总成的表现却是丝般顺滑。后备箱里有很多电子仪器不断运转，随之而来的还有风扇持续工作的声音。而在我的脚边还有一台屏幕，上面呈现出车辆周遭环境的点云建模。这确实是一款原型车，但这辆车已经实现了自动驾驶，同时与周围的环境以及车辆进行着交流。最终，这辆车顺利倒入了车位。而在它身后，停着一辆宝马X5，FF曾经的ADAS原型车——车身上下复杂的布线与各种附件显得比《回到未来》里Marty McFly开的那辆DeLorean还复杂。

这款车和现有的汽车公司产品中的任何一款都不一样。我被它打动了，虽然知道价格可能在15万英磅左右。

我并不是一个会被轻易忽悠的人，但是我也不想说三道四，嘲笑以及直接说没有机会。我想的事情有可能会发生吗？FF会成为后来居上的黑马吗？