有这样一个汽车品牌，你几乎可以在每一部好莱坞大片或者美剧中看到它的身影，它在美国汽车界的地位甚至超过了福特和丰田。从普通的家庭轿车，到各种神秘部门驾驶的全尺寸多功能SUV，从能跑能拉的皮卡车型，到叱咤赛道的肌肉跑车跑车，都能看到这个品牌的身影。金色领结式的车标象征着创新、承诺、质量和价值它就是美国传奇汽车品牌——雪佛兰。

但在美国如此全能的汽车品牌，雪佛兰进入中国市场后的表现，却始终不尽如人意。我们甚至没办法在其进入国内后任何一款车型上，感受到美国农场主的那一份自豪，或者是FBI探员开车门时的那一股霸气。

没错，可以肯定的说，进入国内国产后的雪佛兰，实实在在的被上汽通用给“做死”了。

目前，上汽通用雪佛兰旗下的车型并不多，只有不到10款。而这其中就包括了爱唯欧、科鲁兹、迈瑞宝等轿车车型8款。而如今国内市场竞争的如火如荼SUV车型，只有创酷和科帕奇两款。

作为一个进入国内市场的合资品牌而言，在SUV领域仅仅布局了两款车型，从产品结构上来看，这就显得有些后知后觉、不够聪明，甚至会让人觉得上汽通用操刀下的雪弗兰有些病态。且不说在家轿领域有着怎样的成就，单论SUV车型，创酷和科帕奇已经拖后腿了。

创酷作为雪佛兰旗下的紧凑型SUV，2月最新销量数据仅为1032辆， 相比1月份2409辆的数据下降了50%以上。而对比2016年11月和12月4500+的销量数据，创酷的数据下滑“持续且稳定”。

创酷的表现可谓祸不单行，不仅仅是销量成绩不理想，投诉量也高居不下。与销量下滑形成鲜明对比的是，创酷却成投诉重灾区。相关部门收到的SUV质量投诉中，创酷在去年4、5月都高居榜首，4月在该网站的投诉量为134宗，而第二名的江淮瑞风S3投诉量为59宗；5月在该网站的投诉量为295宗，比第二名的蒙迪欧投诉量高出195宗。创酷的主要投诉内容为轮胎磨损、爆裂和变速箱异响等问题。而今年的3.15即将到来，创酷的表现又会如何呢？

在中国市场，创酷还有一个孪生兄弟，它就是别克昂科拉。两者在平台和尺寸上几乎没有太大的区别，而昂科拉2月最新销量仍在2000辆以上。相比创酷，别克昂科拉的外观更加精致，内饰做工的细节也更加到位。更重要的，是在品牌的定位和认知程度上，国内消费者更青睐于别克。所以，就算是价格略微高于创酷，昂科拉的销量和口碑，也在创酷之上。

除了紧凑级SUV，雪佛兰旗下还有一款中大型SUV在国内销售，它就是科帕奇。按理说，这样一款大尺寸7座四驱SUV应该比较符合国人的胃口，但科帕奇的销量却低的可怕。

科帕奇的最新销量数据已经出炉，2月份销量只有8辆！真是低的“出奇”，在所有SUV车型中排名倒数第三。要说这科帕奇吧，外观其实一点也不含糊，看上去非常大气，尺寸也要不算小，整体看上去很有美式SUV的大气感。而且科帕奇还有同级别车型少有的7座版，而目前科帕奇的指导价格区间为17.99-20.99万，相对来说也并不算是很高，而且终端优惠普遍在2万元以上。可是为啥这款合资品牌SUV就是卖不好呢?

看到内饰后，大概明白了。虽然车型已经更新为2017年新款，但内饰却仿佛停留在了10年前。其实最让人难以接受的恐怕还是这个方向盘了，这个方向盘在老款的景程上就在使用，估计至少10年了。像个大平板似的，完全没有美感可言了。另外动力方面也是科帕奇的短板，目前科帕奇只有一款2.4L排量的直列四缸发动机，技术也算不上先进了，而且油耗也不低，实际油耗在11.9L左右。

在国内SUV市场热火朝天的背景下，雪佛兰却显得不急不慢。单凭两款SUV显然是不够的，况且科帕奇的老态龙钟和创酷的问题百出，已经快要将雪佛兰在国内的SUV之路陷入死局了。

早在去年广州车展，雪佛兰亮相了全新SUV车型，全新中型SUV-Equinox探界者。。新车此前已在上汽通用武汉基地正式下线，预计2017年3月正式上市销售。国产探界者将会推出1.5T+6AT和2.0T+9AT两套动力总成，2.0T车型提供四驱版本。作为目前上汽通用雪佛兰旗下尺寸最大的SUV，探界者上市后将会与汉兰达、途观L等车型形成竞争。

内饰方面，国产探界者延续了海外版Equinox的造型设计，整体做工以及用料也都符合这个级别应有的表现，只不过对于豪华感的营造上要稍逊于别克昂科威，当然这也与品牌定位有关。实拍车型的配置比较全面，多媒体系统、舒适性配置以及安全配置表现都不错。

尽管探界者的前两代车型未引入国内，但Equinox车系在海外市场也是明星级SUV，自身的产品力很强。尽管现阶段它在国内的认知度可能不如同平台的昂科威，但凭借更加年轻化的定位，它完全有实力在中级SUV市场站稳脚跟。

上汽通用能否凭借这样一款全新SUV车型，重新挽救雪佛兰品牌在中国的尴尬境地呢？希望是有的，探界者身上的使命非同凡响， 2017年对于雪佛兰来说任重道远。

总结：这样一个自带“金领”的美国汽车品牌，这几年在中国的表现确实有些差强人意。要知道，雪佛兰在美国的地位，相当于国内的大众。也许是雪佛兰对中国市场的不了解，也可能是上汽通用对于雪佛兰的不重视，无论出于什么原因，如今雪佛兰在国内车市的尴尬境地是可观存在的。要想脱困，还是得回归到产品本身，我们就坐等“奇兵”探界者的上市吧。

书戈一路从记者干到总编再到下海创业，坚持用事实说话，捍卫观点，把“水军”驳回去，不服来辩！微信公众号：shugeauto