零跑科技被视为大华股份的二次创业，是大华从市值百亿向千亿发展的重要战略布局。

又一家新造车势力浮出水面。3月17日，浙江大华技术股份有限公司参与投资的零跑汽车在浙江金华举行品牌发布会。

民营企业大华股份1992年成立，从做程控调度机起步，1999年抓住视频监控录像技术数字化的契机进入安防行业，如今做到了安防行业全球第二。2016年，大华营业总收入超133亿元，利润总额超20亿元。

之所以选择进入汽车领域，大华股份常务副总裁、零跑科技董事长朱江明称大华看重的是汽车行业的蛋糕足够大。目前世界五百强企业，如果加上与汽车行业相关的石油和电力，前10名中除沃尔玛以外都与汽车相关。

大华股份目前主营业务为安防视频监控产品，同时也在布局VR/AR、智能机器人、人脸识别、机器视觉、智能汽车电子等新业务。

因此，大华股份以参股的形式参与设立零跑汽车，既是对智能汽车领域进行财务投资，又是配合公司在智能交通、物联网应用等方面的拓展。

目前大华股份市值接近400亿元，零跑科技被视为大华股份的二次创业，是大华从市值百亿向千亿发展的重要战略布局。

▲工程师出身的朱江明对产品和技术十分痴迷，他认为汽车是一个综合各种技术和设计的载体，能够完美地承载他对产品的追求。

工程师出身的朱江明对产品和技术十分痴迷，他发明的HDCVI视频传输技术曾在2014年成为国际标准。他表示，大华的安防产品在业内有过多次革命性的技术创新，多款产品获得德国if、红点大奖，而汽车是一个综合各种技术和设计的载体，能够完美地承载他对产品的追求。

在当天的品牌发布会上，朱江明花了大量时间讲解零跑汽车的技术研发进展。

经过团队大概两年时间的研发，零跑科技在ADAS系统、智能车联、电机电控和电池等方面取得不少技术创新成果。

在动力电池系统方面，搭载自主研发的BMS的电池包能量密度可达130Wh/kg。其电池电芯则将主要由松下供给。

▲零跑汽车的智能驾驶系统将融合摄像头、雷达、超声波等多种传感器，并将采用自主研发的HDCVI图像传输技术。

“未来汽车的核心技术将是电池、电机电控、智能驾驶、智能互联。在这些方面大华都有很深的积累，特别是智能化技术已经在交通上有很多的应用案例。网络互联、软硬件结合、嵌入式应用更是大华的看家本领。”朱江明说道。

其智能驾驶系统将融合摄像头、雷达、超声波等多种传感器，并将采用自主研发的HDCVI图像传输技术。其智能互联云平台则可以实现车辆状态数据、维护数据、交通环境数据与车之间的互联互通。

▲目前零跑汽车已经有两个整车项目正在进行中。第一款车是A0级纯电动轿车，续航360公里；第二款车定位为大众化、短途出行的电动车产品，续航150公里。

目前零跑汽车已经有两个整车项目正在进行中。第一款车是A0级纯电动轿车，续航360公里，已经完成软模样车，将在2018年北京车展亮相，并计划2018年底量产上市。

第二款车定位为大众化、短途出行的电动车产品，续航150公里，目前已经完成了市场预研和产品定义的工作，计划2019年上半年量产上市。

在供应链方面，零跑汽车已经与江森、海拉、英飞凌、凯毅德、福耀、凌云、索密克等全球及国内一线供应商开展合作，整车的核心零部件基本完成供应商定点，各种零部件量产进度正在有序进行。

零跑科技的整车开发团队来自国内外主流的整车企业，三电核心团队来自大华智能交通产品研发团队以及世界500强企业的专家，造型团队则由多次获得过德国if、红点大奖的设计师组成。

▲零跑科技总部位于浙江杭州滨江高新开发区，物联网街与共联路交叉口的芯图大厦。图为零跑科技公司内景。

目前，零跑科技有300多名员工，其中有90%的员工是研发人员，平均年龄29岁。2017年，团队计划扩大到500人。零跑科技总部位于浙江杭州滨江高新开发区，物联网街与共联路交叉口的芯图大厦。

朱江明解释说，零跑汽车的名字有两层意思：一是契合新能源汽车零排放概念，二是指从零开始起跑。他希望零跑汽车能够从零起步，打造科技、时尚、品位的国民用车，成为受人尊敬的智电汽车领导品牌。

截至目前，拿到国家纯电动乘用车生产资质的汽车企业已经有11家，还有多家新兴车企在为拿牌照而努力，而最近各地又冒出不少新造车企业，新能源汽车行业好不热闹。

▲清华大学汽车产业与技术战略研究院副研究员刘宗巍认为，依托大华股份打造出中国乃至全世界信息安全方面最领先的汽车品牌，是零跑科技可以努力的方向。

清华大学汽车产业与技术战略研究院副研究员刘宗巍认为，“各方新兴势力纷纷加入汽车领域，对汽车行业是一件好事，我们常说汽车行业是集大成者，是制造业转型的龙头、载体、抓手，现在有这么多新兴势力进入，更加证明了这一点。”

新兴车企为行业带来了新资源、新动力、新思维，但在众多竞争者中它们该如何打造自己的竞争力呢？

刘宗巍认为，“创新是关键”。具体到零跑科技，他说，“依托大华股份很好的背景，能否打造出中国乃至全世界信息安全方面最领先的汽车品牌，我觉得这是零跑科技可以努力的方向。”