东风本田汽车有限公司执行副总经理陈斌波表示，UR-V 车型与冠道的差异在于，更加强调年轻时尚的品牌调性，同时2.0T车型将是其销售主力。

【经济观察网 刘子东】同一个车型，做出细微改变，投放两家公司——这种一鱼两吃的“双车战略”曾经是大众集团在中国取胜的法宝。近几年中，这一做法被日系车学习，丰田和本田这两个在中国均有两家合资公司的日本汽车企业，也都将“双车战略”玩的顺溜。

本田在前几年推出了几组双胞胎车型，包括“缤智+UR-V”，“锋范+哥瑞”，“艾力绅+奥德赛”等，其中XR-V和缤智在2016年各自售出16.5万辆和16.8万辆，可谓战绩不错。而今东风本田在3月18日上市了又一款中型SUV东风本田UR-V，这款产品与广汽本田冠道属于“同卵双生”的产品。

此次东风本田共推出5款车型，涵盖1.5T和2.0T两款发动机，售价为24.68万-32.98万，新车上市后，将主攻5座中型SUV市场。UR-V于3月1日亮相，是东风本田旗下第三款SUV车型。该车上市后，将与XR-V、CR-V共同构成覆盖小型、紧凑型和中型SUV市场的完整产品线。

在价格上，本田按照双车并进的策略，两车在几个体系上几乎没有差异，东风本田仅仅是增加了1.5T版本的车型，而在2.0T区间上基本保持一致，避免兄弟相残。而由此也可以推测出，广汽本田冠道在后期推出的1.5T车型也会保持与UR-V基本上相同的定价，由此共同扩大市场。

东风本田汽车有限公司执行副总经理陈斌波表示，UR-V 车型与冠道的差异在于，更加强调年轻时尚的品牌调性，同时2.0T车型将是其销售主力。 “我们做的是更年轻的客户群体，UR-V主打的是品位和时尚，外观上做的更加大气，在内饰上强调质感的提升，配置的丰富。”

UR-V整体造型大气硬朗，长宽高分别为4825/1942/1675mm，轴距为2820mm。与冠道几乎没有太大差异，两者的区别仅仅是在内饰和外观上有一点区别。动力方面，UR-V提供1.5T和2.0T涡轮增压发动机两种动力系统。前者最大输出功率193马力，峰值扭矩240牛米，匹配CVT变速箱；后者最大输出功率272马力，峰值扭矩370牛米，匹配9速手自一体变速箱，这套动力总成也是首次出现在东风本田的车型之中。

目前，广汽本田冠道在推出之后，在细分市场上销量可观。冠道从上市开始就一直加价销售，最高的时候以加价3万销售，其月销量在这种情况下还逐步达到了5000辆左右。而随着UR-V上市，相信两车的供应会使得加价情况消失，但两车能获得多大的市场还难以预计。从本田自身来说，超越细分市场标杆汉兰达将是直接目的。

在中型SUV细分市场中，几乎新上市的车型都以“吊打”汉兰达为直接目的，在途观L上市之后，这款车型又被列为必须挑战的对手。但作为广汽丰田的主力车型，汉兰达一直保持着市场优势。2016年汉兰达整体表现平稳，销量基本保持在七八千左右。2017年1月份，其销量还创下历史新高，达到了12018辆。如果本田以冠道+UR-V的阵容，尚可以对敌汉兰达。

而途观L更是市场表现强势、在1月上市之后，短短一个月途观L的销量已经过万，2月销量环比增长近60%，达到12077辆，成为合资品牌里销量最高的SUV。从产品本身来说，途观L可能在车身尺寸等方面无法同冠道和UR-V、汉兰达等相比，甚至其发动机缸盖也比较吝啬的采用铁质材料，但大众在中国超强的品牌号召力，是其他品牌无法超越的。

实际上，为了对抗竞品，冠道和UR-V都拿出了一些诚意，其“2.0T+9AT+大五座”的产品优势使得其具有后发优势。而UR-V的配置也十分丰富，其中多功能方向盘、定速巡航、一键启动、三区独立空调以及胎压报警、牵引力控制、制动辅助系统、车身稳定控制系统等均为全系标配。

在高配车型则会搭载自动泊车、抬头显示、ACC自适应巡航、全景影像、盲点监测、车道偏离预警等配置。另外，相同价位下，本田为UR-V、冠道提供了一些独有的高科技的配置，比如在29万这个阶段，UR-V和冠道都提供了自动驻车、可变转向比、发动机启停技术、并线辅助等功能，这是同级别的汉兰达、锐界等车型所没有的，途观L也要逊色一点。

对于东风本田来说，UR-V的导入，也将进一步完善东风本田SUV产品体系，形成高、中、低细分市场的无缝连接。东风本田汽车有限公司总经理藤本敦藤本敦此前表示，在SUV市场极速增长的环境下，东风本田在20万以上层级的车型配备还不够。“我们有150万CR-V客户，他们有升级换代的需求，这是一个重要的支撑资源。”藤本敦表示。

东风本田在2016年累计终端销量超过59万辆,同比增长47.4%,完成经过两次上调后的目标。今年1-2月，东风本田终端销量86,992辆，同比增长18%；批发销量95073辆，同比增长36.3%。东风本田今年要完成65万辆的销售目标，但其发展面临着诸多利好因素。“韩系车份额被日系车抢走了绝大部分，东风本田产品终于跟上来了，布局比较完善。”一位业内分析汽车公司高管表示。