3月19日，2017长安汽车重庆国际马拉松赛在誉有“重庆外滩”的南滨路鸣枪开跑。本届比赛吸引了3万多名国内外长跑爱好者前来参加，作为重庆国际马拉松赛总冠名商，长安汽车董事长徐留平今年再次领跑重马，由他带领1000多名长安汽车员工组成的“前进团”，展现了长安汽车不断进取的品牌精神。

至2017年，长安汽车与重庆马拉松携手走过第四个年头，为了推进2017长安汽车重庆国际马拉松赛的进程，长安汽车积极筹备本届“重马”各项工作，赛前组织发起“长安汽车重马训练营”，为选手提供专业的赛前训练，并在去年发起全国高校“愉悦跑”活动，为“重马”提前热身。而每年重庆国际马拉松赛事，长安汽车都呼吁企业员工积极参与其中，并自发组织长安汽车“前进团”，并通过赞助马拉松的形式倡导健康、美好的生活方式。

与此同时，长安CS95还成为本届重马官方指定用车，为比赛保驾护航。作为今年即将上市的高性能全尺寸旗舰SUV车型，长安CS95搭载的蓝鲸2.0TGDI正是长安汽车历时6年，100%正向研发的成果，在去年年底GEngine调研国内所有2.0T车型中在，蓝鲸2.0TGDI从进口、国产等24款发动机中脱颖而出，位居国产第一、全球第十一位，跻身世界领先水平。

长安汽车之所以如此看重马拉松，不仅因其广泛的受众群体，更展现出的挑战极限、自强拼搏和永不放弃的长安汽车品牌精神。60余年的中国汽车发展之路，长安人脚踏实地的提高核心实力，并将每年销售收入的5%投入到研发中，正是凭借长安汽车长期以往的不懈坚持，才能在这条马拉松道路上脱颖而出。

而在全球智能化趋势下，长安汽车更是将科技品质融入到长安汽车品牌DNA中，得益于长安汽车在智能化汽车领域研发成果，2015年长安汽车作为唯一中国品牌加入代表国际最高水准的美国智能汽车联盟—MTC。2016年4月，长安汽车无人驾驶车辆从重庆出发，完成了2000多公里的实地道路测试，创造中国整车企业首次行程最长的无人驾驶测试记录。11月，长安汽车正式入驻美国硅谷，进一步加快了长安汽车其全球化的布局，加速了长安汽车智能驾驶三、四级开发进度。今年3月14日，长安汽车还与科大讯飞携手在智能语音与人工智能领域开展全面合作。目前，长安汽车在智能互联、交互方面已经开发出智能管家“小安”。可以通过视觉、听觉和人工智能系统主动识别和判断用户潜在需求，实现车辆与用户双向主动顺畅的交流，并已搭载在CS95、CS75车型上面，未来将实现全车型覆盖。

正是凭着马拉松精神，长安汽车2016年累计销售306.3万辆，同比增长10.3%，其自主品牌占比超过一半以上，并以128.5万辆的销售成绩成为自主品牌乘用车品牌销量冠军。

2017年新年伊始，长安汽车成功入选“2017国家品牌计划”，成为二十一个中国最好品牌之一，这也意味着长安汽车成为中国汽车行业中，向创新中国、品质中国、品牌中国转变的优秀代表。而由长安汽车独家冠名的开年大制作《欢乐中国人》在CCTV-1黄金档播出，为千万用户带来欢声笑语。

2017年还将是长安汽车产品大年，今年计划销售330万辆，为了完成这一目标，长安汽车1月份销量逆势增长，长安品牌汽车销量191194辆，环比与同比分别增长31.4%和7.7%，继续领跑中国品牌乘用车市场。在车型方面，除了3月份亮相的长安首款MPV凌轩，以及今年即将上市的CS95、CS55等，长安汽车还会推出十余款全新和改款车型，这将满足细分市场的需求，为消费者带来更加满意的产品。

除了多年鼎力支持重庆国际马拉松赛，让更多人参与到这项健康向上的赛事中，长安汽车近年来还赞助参与各类赛事营销活动，并凭借强劲的实力以及赛场出色表现赢得消费者的心。未来，长安汽车还将在汽车马拉松道路上前进、永不止步。