2012年10月，长安汽车发布了一台小型SUV，这就是CS35。作为长安汽车旗下第一款SUV，CS35如今累计销量已经突破了54万辆。即便是在去年中期，长安汽车销量整体下滑的背景下，依然贡献了17.28万辆的销量成绩，不但决定了长安CS35成为中国制造小型SUV的标杆，也说明了长安CS35这款产品深入人心的市场表现。

时光流转，2017年3月16日，长安新CS35正式上市，7.99-10.39万元的售价相比现款CS35有了小幅提高，同时也遵从了长安目前全系车型的升级路线——提高产品品质，增强智能驾驶，和前段时间上市的新CS75如出一辙。

提高车辆的品质感是这一次升级的重点之一，长安新CS35的应对方式非常明确。外观保持了现款CS35的原有设计，毕竟现款的设计并不过时。而几处细节上的改变则让品质感提高了许多。譬如前脸横格栅采用了镀铬加钢琴烤漆两种工艺搭配，看上去更时尚；前后灯组的内部结构调整，点亮以后效果更漂亮；尾部下方的黑色保险杠增厚之后，更有运动感。

内饰变得和长安CS75如出一辙，算是家族血统了。枪灰色的装饰条相比现款CS35的银色装饰条，看上去更有质感，也是现在非常流行的风格。副驾驶中控台的上方和仪表盘上方均采用了软包材料覆盖，并且将接缝处理成了双缝线的样式。如此一来，不但手感舒适，视觉效果相比以前的硬塑料也要柔和许多。较为遗憾的是，整个中控台没有全部采用软包材料。

另外，新CS35还配置了黑/白和红/黑两种拼色座椅，虽然说座椅的舒适度没有什么变化，但是让车内的氛围年轻了许多，看上去也帅气了不少。

说到品质感的提升，就不得不说一下新CS35的NVH，这也算是一大亮点。根据官方的说法，新CS35的NVH表现提升到了合资B级轿车的水平，怠速噪音38分贝，50km/h匀速噪音55分贝，120km/匀速噪音68分贝，发动机4500转时噪音70分贝。

我们在试驾体验中发现，新CS35路噪和风噪控制的确实相当出色，匀速行驶的时候几乎听不到噪音，只有当发动机高转时才能听到发动机的轰鸣声，这样的表现确实可以媲美不少合资B级车。事实上，目前自主品牌在NVH上都下了很深的功夫，相反合资品牌却有些固步自封，值得反思。

说到科技配置的提升，新CS35除了保留现款车型那些非常实用的科技配置，比如胎压监测、无钥匙启动\进入、上坡辅助、定速巡航、倒车影像、自动大灯、后视镜电动调节\电动折叠外，主要增加了自动泊车和右侧盲区监测两个配置。

右侧盲区监测可以在通过狭窄路段时开启，减少刮蹭，提高行车安全。而说起自动泊车，在这个级别也只有新CS35搭载了这项功能。它可以实现平行泊车、垂直泊车以及自动泊出三个功能。通过实验发现，新CS35的这项自动泊车功能属于简单易上手的类型，只要根据系统提示就可以轻松搞定。

同时，这套系统搜寻车位的灵敏度较高，泊车的步骤也非常简练，非常适合停车困难户，即便是停车技术娴熟的老司机，也不妨尝试一下，说不定就喜欢上了。

在智联科技方面，新CS35搭载了长安全新的InCall智能车载互联系统。通过这套系统，我们不但可以方便快速的进行车辆设置，控制导航和影音，还可以通过百度Carlife实现车机互联，将手机屏幕映射到新CS35的中控屏幕上。

同时啊，新CS35还搭载了一个驾驶技能App，可以实时的显示行车数据，包括当前油耗，换挡提醒，并且自动分析你的驾驶习惯并进行统计，最后给出得分，虽然并没有什么特别之处，但我们认为这样非常有趣。

最后还要提到一点让我们觉得非常贴心的配置，那就是车门开启提醒。和其他产品的车门开启提醒不同，新CS35上的四个车门加上尾门，如果其中任意一个或者多个未关闭，新CS35都会用语音非常清晰的提示我们，到底哪一扇门没有关闭。这样，马大哈驾驶员就可以轻松许多。

新CS35作为一款小型SUV，乘坐空间必然会受它的尺寸影响。不过长安汽车很聪明，学到了很多日系车型上的绝招，那就是在有限的空间里去偷空间。比如前排座椅后方的凹槽，又或者车顶的凹槽，使得新CS35看上去尺寸不大，但身高180cm的笔者，坐在里面也感觉挺舒服的，头顶不压抑，膝盖也不会顶在前排座椅上。

而新CS35因为搭载的还是1.6L和1.5T发动机，匹配爱信4AT和5MT变速箱，悬架也是之前那套前麦弗逊后扭力梁，所以驾驶感受倒是没有什么变化。以我们试驾的这款1.6L+4AT的车型来总结，那就是开起来很轻松。

在山城重庆试车，道路起起伏伏，什么各种路况都能遇到。而这台发动机起步灵活，即便是在坡道上也不费劲，而且因为有上坡辅助，在坡道上临停时，也不用拉手刹，只需要深踩刹车，就可以在D挡模式下稳稳的停在坡道上。发动机因为排量的限制，90km/h之后的加速稍有不足。

写在最后：正如文章开头所言，长安新CS35通过外观上的微调以及内饰上的变化，让这辆车的品质感得到了提升，同时也更符合这辆车目前主流消费群体的审美。而科技配置上的变化，让它具有更强的市场竞争力。

特别是自动泊车功能和右侧盲区监测，方便了相当一大群刚刚走出驾校的新手司机，而这些新手司机往往也会选择CS35这样年轻时尚的小车做为自己的第一台代步工具。所以说，此次新CS35的变化正好是get到了目标消费群体的G点。