在去年的北京车展上，红旗发布了旗下全新SUV概念车S-Concept，全新霸气犀利的设计语言完全不再是印象中那种复古怀旧的风格，让我们看到了红旗品牌全新的年轻活力十足的形象。而这款概念车的量产备受瞩目和期待，据悉，量产版车型将会命名为红旗HS7，预计将会与现款的H7轿车同平台。如果与H7平台，那么这辆HS7的价格也会让人期待，按照目前H7轿车的价格，这辆同平台的SUV也有望会进入30万以内的区间。

近日量产版的红旗HS7实车谍照再度曝光，从实车前脸部分看，量产版车型将会保留S-Concept概念车的造型风格，前脸采用非常霸气的直瀑式大嘴格栅，但是相比概念车稍微少了一点犀利。实车的大灯应该是用其他车型临时替代的，但是从轮廓看也会大体上保持概念车的锐角造型，相比现在过去和现在的红旗车型，这辆全新的HS7可以说是完全颠覆性的进化，更加年轻时尚的风格将会更受欢迎。

从新车的效果图来看，这辆全新的HS7在年轻动感中还是保留了稳重大气的另一面的，这样可以保证更加宽泛的年龄群体的接受度。

相比外观，此次曝光的实车的内饰部分给我们传递了更多的信息，首先就是和红旗旗舰级轿车L5类似，这辆全新的红旗HS7也将会使用多块中控大屏，在中控台部分就可以看到上下一大一小共两块，除了上部的大屏，下部传统的空调控制区域竟然也用一块大屏取代了，这也意味着在这辆全新的红旗SUV上可能除了应急双闪灯按键这个法规要求必须为实体按键外不会再有其他实体按键了。另外我们还可以看到变速箱使用了电子档把，科技感爆棚。

仪表盘也用全液晶数字显示取代了传统的机械指针式，而方向盘上的向日葵车标是满满的尊贵感。

从内饰细节上可以看出，这辆全新的红旗SUV希望用尽量多的大屏这种电子化的配置来体现科技感，同时也取悦年轻群体。而从目前看到的实际效果来看，这种内饰氛围确实超越了路虎奥迪这些高档品牌。

与外观的整体造型风格类似，内饰部分也是中和了年轻时尚又不失稳重大气的风格，虽然使用了大量的电子化的屏幕取代传统按键，但是可以看出中控台的内饰造型还是没有很出格，造型依然是稳中大气，也还可以看到深色的木纹装饰版。

在动力部分，如果这辆HS7 SUV与H7共享平台的话，预计也会使用1.8T、2.0T和3.0L发动机，插电式混合动力系统甚至纯电动版本也应该会出现在量产车上。而在价格上，这辆新车或者会在30-50万元区间。