现如今，你或多或少会听过宝沃这个品牌，可能还知道它不是全新的品牌。因为在半个世纪之前，它不但席卷欧洲汽车市场，还震惊了全球汽车制造商。作为关心宝沃品牌的人来说，与其扼腕其过往的辉煌，还不如去放眼它的未来。

从去年开始，一款神车BX7的问世，让“宝沃”重新走入人们的视野，说它是神车，是基于销量确定——不到一年就拿到4万订单。也正因为BX7的开门红，让我们更加期待宝沃BX5的到来。

挥手告别严寒的尾巴，我们受邀来到三亚，这里有阳光和易醉氧的空气，当然还有今天的主角——临阵以待的BX5。

有心人的沉默也挡不住众人对宝沃过去的好奇，所以钟叔还是来聊聊宝沃那些摸不到的巅峰过去吧。过去的宝沃（Borgward），我们应该称之为博格瓦德吧，名字和大部分汽车品牌一样源自创始人的姓氏。直到它来到中国后，才重新有了这个祥瑞的名字——宝沃。

宝沃从诞生伊始，一路走到巅峰，简直就是一部明日之星的成长史。诞生于机械狂人之手，中途经历了战争的洗礼，跨越过苦难的后腾飞……

在别人专心造车的时候，它已经有闲暇功夫去研究飞到天上的直升机；在别人疲于优化手动变速箱的时候，它已经把搭载自动变速箱的豪华轿车送到路上行驶；当年同期的品牌到现在还在优化底盘，而它却在半个世纪前就为汽车装上了气动悬架！

在那个时候，宝沃完全可以吊打当今如日中天的BBA品牌。哦不，那时候宝马和奥迪压根就不在宝沃的眼里，它们还小呢。

然而花无百日红，即便是如此强势的宝沃也摔了跟头。它曾一度消失于公众的视野，估计只有被宝沃打压得刻骨铭心的竞争对手们，才会记得这个品牌曾经的傲慢和癫狂。

曾经坐着宝沃、奔驰在路上“垮掉”的那一代人渐渐老去，本以为宝沃也会随之老去，直至去年，宝沃BX7上市，再到今年，宝沃BX5的到来，人们才发现宝沃原来竟是这样三生三世，动足长情。

宝沃告诉我们，它要造触手可及的豪华车。宝沃希望给民众带来高品质、低价格的车型。

宝沃BX7带着惊艳的外观和上好的材质出现，已印证这点。而BX5更是以细节上的精致向它以前往豪华车行列的队友们致敬。·

我们先从驾控开始说起。1.8T的发动机爆发190马力，峰值扭矩达到280牛米。对1.65吨左右宝沃BX5来说，似乎会有点用力过猛，完全可以轻松推动。匹配爱信6AT是个聪明之举，保证了可靠性之余，还能获得良好的平顺性。

但是变速箱和发动机的配合有点尴尬，由于发动机动力充沛，提速的时候不需要变速箱过多地降挡配合，以致有人误会变速箱反应有点慢。不过宝沃BX5大可不必在意这个小误会，只要保持足够的平顺性，消费者们就很满足了。

很多消费关心宝沃到底有多“德系”，是不是和其他德系品牌那样散发着浓郁的“德味”。那钟叔告诉你，宝沃BX5的转向手感并没有“德系”的沉稳，它轻得就像专门为女生调校出来似得。但你不必担心它的转向精度，恰到好处的虚位和线性的回馈能让你清晰地找到方向感。

而在底盘调校上，你可以找到梦寐以求的“德味”了。SUV的悬架行程都很长，以致无法避免过弯时出现严重侧倾。但宝沃BX5真的像一辆豪华车一样把这个问题解决了，悬架不但有韧性，而且行走在颠簸路况时贴服感很好。加持博格华纳第五代四驱系统，极端路况下介入工作时很自然。另外还有一点需要点个赞的，宝沃BX5的底盘的隔音做得很好，那种稳重静谧的高级感营造得不错。

路噪隔绝得好，但风噪却抑制得一般了。当车速上了100km/h后，风噪就开始肆虐起来。还好，发动机噪音并没有放肆。所以，宝沃X5整体的NVH还是不错的，至少那点风噪也还没到需要“忍受”的程度。

当初接触宝沃BX7的时候，动力总成的匹配完善度已经很高，但是整车仍然能找出一些可进步的空间，比如内饰。这次宝沃BX5的内饰有了很大进步，这种进步可以让人感受到宝沃也在不断地适应中国市场的需求。

这样的中控台，可以感受到德国设计师们对内饰设计有着一套自己的审美标准，因为宝沃BX5的中控台屏幕和空调控制区域有点宝马的影子，而中央扶手的按键区域却又像奥迪和大众的结合体。它们都一样地一丝不苟地严肃，也有着同样的做工质感，这是德国设计师的可爱之处。

虽然宝沃BX5的车身长度并不突出，但是后排乘坐空间却有非常好的表现。尤其是腿步空间，虽不及奥迪Q5那么大，但肯定要比Q3充裕得多！后备箱的地台虽高，但也有超过400L的容积空间。唯一感到不足的是，宝沃似乎还没彻底研究透人机工程学，至少在储物空间方面还没做得足够好。

最后要聊的是宝沃BX5的外观，这也是钟叔觉得它最出彩的地方。宝沃最出色的地方在于从一开始就有家族特色元素，无论是BX5还是BX7，它们的整体设计都是一脉相承。对于宝沃品牌来说，能有如此让人印象深刻的设计是很难得的。BX5虽然整体尺寸不大，但是宽度惊人，俨然就是辆宽体SUV。

据说这辆在预售价在17万元左右。从外观内饰的设计到驾乘感受，包括智联系统的体验，这车都不是一辆普通的17万元SUV车型可比拟的。哪怕是厂商一厢情愿，哪怕是我们不愿意承认，宝沃BX5的确有豪华的格调在那里。

宝沃虽然有辉煌的过往，但是这跟宝沃BX5并没有多大关系。它是一辆全新的车型，甚至是一辆针对中国市场的车型。这时候，会有人质疑这辆全新开发的车型完成度能有多少，小问题会不会很多。这是一个很尴尬的问题，钟叔和宝沃BX5接触的时间不长，即便带着挑刺的心态去试驾它，一整天下来也没有找到任何问题。这一定程度上说明，宝沃工程师是有用心把车调整好后才送到市场上的。

相比于完成度的问题，被质疑是否拥有豪华感和是否良心车型才是最痛苦的。宝沃是豪华品牌，但是定价却比其他德系车型更亲民，难免被人闲话。

很多人说丰田锐志和雷克萨斯IS是一样的底盘，没必要花钱买雷克萨斯IS，其实这就存在误区：即便是出自同一个平台，不同的材质和工艺标准，以及细微的结构差异都能带来很大的差别，这就是调校。

所以，如果你要研究宝沃BX5的豪华感，大可细致入微地看它每一处用料和做工。宝沃BX5完全可以不惧质疑。

所以，你要说宝沃BX5是否良心车型，这还要看本月24日上市公布的价格。从预售价来看，宝沃BX5就是一辆性价比很高的良心车型。正如钟叔前面所说，除了那些看得见的地方，宝沃BX5在看不见的地方也花了成本去打造。

希望宝沃的工程师能言出必行，造触手可及的豪华车出来。让宝沃这个充满传奇色彩的豪华品牌在中国落地生根。

希望它承接一段传奇的同时，也能再创一次辉煌！钟叔在此，将一直跟踪这个让人心生期盼的豪华品牌。