目前自主汽车品牌大多是SUV“偏科”发展，轿车和SUV全面发展的全科生不多，月销破万者少之又少。奇瑞就是全面发展的全能选手之一，艾瑞泽5自去年3月上市至今，不断刷新销量记录，月销量连续过万，创下中国品牌汽车最快增速；艾瑞泽5并且已经单月销量已突破2万辆，在2016年实现销售128938，创造自主品牌销量奇迹。

目前，稳居中国轿车品牌第一阵营的艾瑞泽5仍在不断超越自我，3月18日，重庆国际博览中心，全新高性能版艾瑞泽5 SPORT正式上市，售价76，900元到97，900元。它不仅是奇瑞汽车建厂“20周岁”生日礼物，也是艾瑞泽5的“周岁”生日见证。艾瑞泽5对于细分市场把握更充分，产品矩阵更完善，同时奇瑞强音酷跑节第二季盛大启航。

艾瑞泽5是基于国际化的M1X专业轿车平台打造，融合了捷豹路虎、观致技术，在保证高效动力的同时，实现了整车舒适性、经济性的卓越性能。作为奇瑞战略2.0时代最具代表和号召力的车型，艾瑞泽5面向年轻消费群体，集精致颜值、智能行车互联、五星安全于一身树立了同级标杆。

专业轿车平台对于安全的设计颇为严苛，采用五星标准的碰撞安全设计,辅以3R-Body车身结构设计理念和笼型车身结构，全车高强度钢用量超过60%，配备侧气囊和侧气帘等6安全气囊保护，由内到外构建起层层防护艾瑞泽5车系去年以56.24的高分获得C_NCAP五星安全认证，拿下新规程实施以来中国品牌A级轿车最高分。

说到SPORT版，对于动力和性能考验要更高，激情澎湃离不开优异发动机系统。艾瑞泽5 SPORT换装了超级效能的1.5T涡轮增压发动机，最大功率108千瓦，在1750-4000转的宽泛区间可输出210牛··米的最大扭矩，匹配的CVT变速箱获得“2016中国十佳变速器”称号，同时还有5速手动变速箱可供选择。

从技术配置来看，此款发动机并未使用缸内直喷技术，但是却又奇瑞独家黑科技。首次使用豪华品牌及合资主流品牌发动机惯用的集成排气歧管+进气歧管中冷集成技术，新技术的应用使发动机热效率提升至37.1%，加速响应提升35%，同时百公里综合油耗低至5.9L，全面超越大众、丰田等同级产品，达到自主一流动力配置。，0-60km/h加速仅需4秒，百公里加速时间仅为9.5秒。百公里油耗仅为5.9L，实现高效动力与燃油经济性的完美结合。

作为运动版车型，对于外观和内饰的配置都会有更年华的设计元素，值得称赞的是此次艾瑞泽5 SPORT造型由代言人郑恺亲自参与设计，保留精致颜值的同时，运动气质提升更加鲜明。

贴地式空气动力学前包围和专属飞翼侧裙，搭配极速动感导流尾翼，流畅地勾勒出艾瑞泽5 SPORT的动感轮廓；17寸超大水瀑式炫动轮毂辅以红色制动卡钳，彰显了艾瑞泽5 SPORT的运动血统。此外，在两侧前翼子板处还增加了“1.5T”的专属动力标识。内饰由红黑拼色座椅打造的运动性能座舱，质感全面提升之余，更紧贴时下年轻人个性化需求，这些SPORT设计元素跟国际主流运动版车型设计如出一辙，紧跟豪车风范。

SPORT版车型都是决战秋名山的主角，智能配置必不可少。艾瑞泽5 SPORT搭载的奇瑞Cloudrive2.0智云互联行车系统进行再度升级，更加符合用户使用习惯，新增12项个性化定制功能，让汽车智能化变得更简单。

通过现场感受来看，通过手机与车机互联，互联体验瞬间升级，车机个性取名、听歌识曲、Oneshot交互技术、语音吐槽、桌面定制、驾驶习惯评分、行车轨迹分享等功能跃然呈现在车机上。全面提升行车乐趣的同时，实现了极速4G wifi覆盖，全时语音在线智能交互。触控之间，让人、车、世界始终同步，精彩实时共享。

随着全新艾瑞泽5 SPORT的上市，将继续扩充奇瑞轿车产品线，打造“SPORT”运动性能为产品理念的车型，不仅将在细分市场树立全新的产品标杆，差异化的竞争产品满足不同消费者需求。进一步提升细分市场的竞争力，实现品牌价值提升。