3月18日，重庆国际博览中心特别热闹，因为奇瑞汽车在这里搞了一件大事情——“艾瑞泽5 SPORT上市发布会暨奇瑞强音酷跑节第二季”在此盛大启航。

这一天不仅是奇瑞汽车建厂“20周岁”生日，也是艾瑞泽5的“周岁”生日，再加上全新高性能版艾瑞泽5 SPORT上市，如此盛会轻轻松松便吸引了数千人参与。

活动现场迷妹们一直尖叫不断，因为艾瑞泽5 SPORT 形象代言人、新生代实力偶像——“小猎豹”郑恺现身助阵，并公布了艾瑞泽5 SPORT的价格和首批车主政策（掌尚君不会告诉你为了靠近舞台前端一睹偶像真容，真是连出生时的那股冲劲都使出了）。新车共推出4款车型，售价区间为7.69万-9.79万元。同时上市的还有2017款艾瑞泽5（1.5L车型），售价区间为6.39万-8.29万元。

3月18日至4月15日，在奇瑞天猫、汽车之家官方旗舰店、微店下订，即可获赠价值千元音乐大礼包，更有机会抽取3000元BOSE音箱。

既然新车多了一个SPORT，咱们就先解说大家最关心的动力总成。

艾瑞泽5 SPORT搭载的是自主研发的1.5T涡轮增压，其采用集成式排气歧管和集成中冷器进气歧管技术，提升发动机热效率，官方公布其热效率为37.1%，在自主品牌里面属于相当高的水平。发动机最大功率为108kW/5500rpm，最大扭矩210N·m/1750-4000rpm，注意看哦，这说明在很低的转速下就能爆发出最大扭矩。另外，新车匹配CVT（模拟七速）/五速手动变速箱。

走性能路线的艾瑞泽5 SPORT不仅扩展了艾瑞泽5的价格覆盖区间，也表现了其贴近年轻人的喜好，毕竟最喜欢推背感和轰油门的还是小年轻。

当然它的外观肯定也能入年轻人的法眼。

相比已上市的艾瑞泽5，SPORT版的外观变化不大，这是增加了些下配件以彰显自己的运动身份。

前保险杠下缘经过了新的调整，增加了黑色面板和两侧突出的部分来搭配，形成了改装界常说的“前唇”；

换了一套新的17英寸双色轮毂，还用上了红色卡钳；车门下方甚至加了侧裙，前轮翼子板处有一个象征身份的1.5T标识；

车尾新增了一块固定式后扰流板，相比同级别常用的“鸭尾”式设计，已经新鲜时尚不少了。

毕竟艾瑞泽5的内饰就博得了大片消费者的喜欢，不用再花里胡哨的改动。只是使用了红黑拼色的皮质座椅，一定程度上增强了车内的运动氛围。

配置上，SPORT版标配了Cloudrive2.0车联网系统，并且该系统再度升级，更加符合用户使用习惯，新增12项个性化定制功能。通过手机与车机互联，可实现车机个性取名、听歌识曲、Oneshot交互技术、语音吐槽、桌面定制、驾驶习惯评分、行车轨迹分享等功能。别小看这些功能，良好的语音控制，是能大大提升行车安全的。

除此之外配置上的亮点还有真皮方向盘、17英寸轮圈（除最低配车型外均为多幅水瀑造型轮圈），顶配车型采用了一块彩色行车电脑显示屏取代单色显示屏。

艾瑞泽5是基于国际化的M1X专业轿车平台打造，融合了捷豹路虎、观致技术，在保证高效动力的同时，实现了整车舒适性、经济性的卓越性能。作为奇瑞战略2.0时代最具代表和号召力的车型，艾瑞泽5面向年轻消费群体，集精致颜值、智能行车互联、五星安全于一身树立了同级标杆。自去年3月上市至今，艾瑞泽5不断刷新销量记录：月销量连续过万，253天销售超过10万辆，创下中国品牌汽车最快增速。目前，艾瑞泽5单月销量已突破2万辆，SPORT版车型上市后销量肯定还能冲一冲。

吉利帝豪、长安逸动应该是最主要的对手，由于艾瑞泽5不俗的实力，现代悦动和福特福克斯也能算在竞争范围内。

外观就不比较了，说谁好看都有道理，关键看你喜欢啥。

动力这块，艾瑞泽5的1.5L之前一直有网友吐槽，觉得“有点不够味”，这下好了，SPORT版车型来了，通过对比掌尚君发现它1.5T的动力是绝对优于帝豪的1.3T和逸动的1.6L的，与福克斯和悦动相比动力优势依然存在，不信你可以自己去比比参数。再加上它比后两者更低的价格优势，SPORT版车型的前景也值得看好。