3月18日，重庆国博中心人潮汹涌停车困难，奇瑞汽车艾瑞泽5 SPORT全国上市，以及“豹发心生 强音酷跑”活动在这里举行。在这场人气鼎盛的活动当中，除了形象代言人、新生代实力偶像——“小猎豹”郑恺的人气之外，奇瑞汽车融合了路虎、观致技术打造的全新M1X平台，以及基于M1X平台打造的艾瑞泽5 SPORT才是明星中的明星。

晚18时，郑恺宣布了艾瑞泽5 SPORT的4款车型厂家指导价：76900元到97900元，此外，5月31日前购艾瑞泽5 SPORT车型送3年6次免费保养；全系车型金融贷款均享2年24期免息；购艾瑞泽5 SPORT车型送24个免费，每月最高500M的移动4G流量；全系车型享发动机十年百万公里超长延保；3月18日至4月15日，在奇瑞天猫、汽车之家官方旗舰店、微店下订，即可获赠价值千元音乐大礼包，更有机会抽取3000元BOSE音箱。

继2016年奇瑞汽车推出SUV平台T1X之后，作为2016至2018奇瑞汽车2.0时代的第二力作M1X轿车平台，正在使奇瑞沿着国际化道路逐步达成自主领先的地位。

M1X平台的轴距带宽为2650-2800mm，后排乘坐空间最大可达945mm，车内座位布局可适应5座及7座，搭载包括奇瑞汽车现有的和即将开发出的包括1.5T、1.6T等多种动力总成以及混合动力总成，且其车载互联系统将逐步向搭载VOX的车联网发展，最终达成自动驾驶的目标。

此外，M1X平台在融合了奇瑞路虎和观致的技术优势之后，达到了前所未有的高度。在M1X平台之后，奇瑞汽车还将发展高端SUV和中型轿车的A3X和M3X平台，达成四个平台同步发展的格局，引领奇瑞汽车向3.0时代发展。

奇瑞汽车副总经理、营销公司总经理高新华说：“基于M1X平台的动总升级，新上市的艾瑞泽5 SPORT以全新的超级效能动力和锋锐造型，将再一次打造同级运动轿车新标杆。我相信，这款运动型轿车将为年轻消费者在驾乘运动性和舒适性方面带来全新体验”。

艾瑞泽5 SPORT换装了超级效能的1.5T涡轮增压发动机，最大功率108千瓦，在1750-4000转的宽泛区间可输出210牛??米的最大扭矩，匹配的CVT变速箱获得“2016中国十佳变速器”称号，同时还有5速手动变速箱可供选择。首次使用豪华品牌及合资主流品牌发动机惯用的集成排气歧管+进气歧管中冷集成技术，新技术的应用使发动机热效率提升至37.1%，加速响应提升35%，同时百公里综合油耗低至5.9L。

依托M1X平台带来的整车模块化结构优化，艾瑞泽5 SPORT整车操控性也带来全面提升，0-60km/h加速仅需4秒，百公里加速时间仅为9.5秒。源自德国本特勒运动化底盘调教，底盘俯仰、侧倾、起伏和纵向的冲击特性全面优化，面对多种路况时整车的稳定性和舒适性拥有同级领先水平。

强音酷跑现场，艾瑞泽5 SPORT的炫丽外观更为强烈地吸引着人群的关注，它的贴地式空气动力学前包围和专属飞翼侧裙，搭配极速动感导流尾翼，流畅地勾勒出艾瑞泽5 SPORT的动感轮廓，17寸超大水瀑式炫动轮毂辅以红色制动卡钳和两侧前翼子板处还增加了“1.5T”的专属动力标识，都是艾瑞泽5 SPORT的个性所在。