在发布了新年规划后，长安PSA也迎来了人事变动。

据悉，毕业于天津大学内燃机专业的沈明均，拥有超过25年的汽车领域从业经验，是长安汽车的一员老将，其先后在长安汽车内从事过工程设计、产品规划、市场研究、海外销售及合资合作管理等多项工作，历任汽车工程研究院副院长、合肥长安汽车公司总经理、海外事业部总经理及合资合作部部长等职。从沈明均的工作履历中不难发现，他可谓是一位技术与营销方面的全才。

长安标致雪铁龙汽车有限公司（中文简称：长安PSA），母公司为长安汽车和PSA集团，于2011年11月正式成立，其产品为DS品牌车型。作为PSA集团的高端豪华品牌，虽然DS品牌在中国市场不及宝马、奔驰等德系豪华车那般深入人心，但在车迷群体中有很高的认可度。在2016年，DS品牌在中国市场的总销量为1.61万辆，其2017年的销售目标为2万辆。

2月28日，DS品牌全新旗舰车型DS 7 CROSSBACK在法国巴黎全球首秀，DS品牌正式进入V2.0时代。DS 7 CROSSBACK是一款基于EMP2模块化平台打造的豪华中型SUV，其长宽高分别为4570mm、1890mm、1620mm。动力系统方面，常规动力DS 7 CROSSBACK采用1.8THP发动机加8速自动变速箱的动力组合，新能源车型有插电式混动和混动两种车型可选。可以提供四驱版车型，是DS 7 CROSSBACK相比之前DS品牌SUV的最大不同。按照计划，DS 7 CROSSBACK将于明年在中国市场上市。

作为一个拥有深厚历史底蕴的法系豪华品牌，DS是一个让车迷深爱，让普通人感到陌生的品牌。在车迷和专业人士眼中，DS是一个强调设计感和豪华感的豪华品牌，它不仅仅是一台车，更是一件艺术品。有经济基础又不乏个性，极具品味而不想随大流的群体，这是DS车主的画像。

2017年是DS品牌进入中国市场的第五个年头。回顾过去几年DS品牌在华发展史，2014年是其最成功的一年，总销量达到26703辆，成功跻身中国豪华车销量排行榜前10名。在2015年，DS品牌销量下滑至2.1万辆；在刚刚过去的2016年，其销量进一步下滑到1.61万辆。好的产品换不回漂亮的销售业绩，DS品牌在中国市场遭遇到叫好不叫座的尴尬。

“前卫·巴黎”，这是DS品牌的中文口号。进入2.0时代的DS品牌将会在产品、品牌建设、市场营销等方面全面发力。在产品层面，DS品牌每年都会有一款新车发布；在营销方面，DS将加强用户在4S店内对于法式豪华品牌的体验，并着重强调其区别于其他豪华品牌的差异化特质：环保健康，同时还会导入高科技营销手段，打造用户体验与感知。为了增加品牌及车型曝光度，DS旗下的多款车型将会被植入到热门剧《欢乐颂2》中。

2万辆，从销售数据上看，DS品牌在中国市场并不激进，在2017年它更重要的任务是品牌形象的塑造。对于一个豪华品牌来说，先做品牌再求销量是个更强调未来发展的选择。随着国内年轻消费者购买力逐渐提高，DS这种以时尚、前卫为卖点的品牌有望成为更多年轻人的时尚座驾。