17年1-2月汽车总计销量445.88万台，累计增速9.2%；17.2月汽车总计销量193.92万台，同比增长22.7%。17.2月狭义乘用车销量158.97万台，同比增长20%；17.2月卡车销量23.33万台，同比增长66.8%。17年1-2月的乘用车的高增长与卡车的高增长是有基数和经济环境的特殊原因的，2月的增长仍有不确定的因素。

17年汽车市场走势超预期的好，且2月的汽车增速超强，这样的趋势在2季度开始难以持续保持。

随着PPI的逐步走稳，CPI走势疲软，消费不足的问题逐步凸显。汽车市场的卡车增速也是受到煤价高涨、投资火爆、治理超载等因素影响，目前看不可持续，下半年必然回落。

17年汽车市场走势超预期的好， 总体增速较高，而且2月的汽车增速超强。17年1-2月汽车总计销量445.88万台，累计增速9.2%；17.2月汽车总计销量193.92万台，同比增长22.7%，环比增长-23%。

17年的汽车呈现卡车和乘用车的销量增速齐飞的特征。 17年1-2月狭义乘用车销量375.69万台，累计增速7.5%；17.2月狭义乘用车销量158.97万台，同比增长20%，环比增长-26.6%。17年1-2月卡车销量45万台，累计增速43.4%；17.2月卡车销量23.33万台，同比增长66.8%，环比增长7.7%。

自13年以来的制造业投资放缓，而公共设施投资急剧走强。17年卡车的高增长是有基数和经济环境的特殊原因的，强投资必然带来制造业的压力加大，成本高涨。

2月狭义乘用车国内零售相对偏弱，批发同比增速达到0%，环比增-23%。其中增长最强的是SUV，同比增长7%左右，其主要原因也是A级SUV的新品贡献体现的较充分，形成持续的市场热点。而轿车市场的增速为-18%，这也是2月总体市场需求走弱的体现，轿车增速下滑较大。而且轿车库存增长较快。

而17年2月的乘用车批发增长是受到春节因素和购置透支因素的影响。2月乘用车零售增长9.5%，加之1月的负增长9%，总体1-2月的累计零售增速仅有-2%，这是近年唯一的1-2月累计零售增速负增长的开局。1-2月的零售走势偏弱主要是16年的年末市场超强增长带来的透支效应的影响时间偏长；而春节较早因素导致今年比去年少了10天的节前旺销期，形成今年节前旺销期短，节后休眠期长，综合导致1-2月累计增速偏低。

从乘联会数据看，17年1-2月的零售负增长2%是近十几年来没有出现过的。2月乘用车零售增长9.5%，加之1月的负增长9%，总体1-2月的累计零售增速仅有-2%，这是近年唯一的1-2月累计零售增速负增长的开局。1-2月的零售走势偏弱主要是16年的年末市场超强增长带来的透支效应的影响时间偏长；而春节较早因素导致今年比去年少了10天的节前旺销期，形成今年节前旺销期短，节后休眠期长，综合导致1-2月累计增速偏低。2月的节后产销周期完整，促进厂家生产增长较快，形成厂家产量高于销量19万台，厂家国内批发高于零售11万台的推动式产销走势，与16年2月的产销拉动式降库存形成反差，也导致2月厂家批发增速20%的好于零售增速的特征。

17年2月车市产销增速均低于预期增速，其中的SUV市场增速贡献度减小，而轿车的2月增速下滑带来车市的增速偏低，2月的轿车零售增速-18%低于16年均增速5%较多，形成较大的车市下滑影响。

17年汽车消费在16年低基数下表现偏弱。2017年1-2月份，社会消费品零售总额57960亿元，同比名义增长9.5%。在商品零售中，1-2月份，限额以上单位商品零售23186亿元，同比增长6.8%。汽车1-2月销售额5865亿元，同比增速是-1%；而16年1-12月的汽车销售额40372亿元，同比增速10.1%。

17年2月的自主和豪华车走势较强，合资相对被稀释。合资主力车型16年相对15年的普遍走弱，但17年豪华车表现较强。17年2月的豪华车份额达到6.8%的近期高点，近期的豪车份额回升逐步体现消费升级的走强因素。

我们感觉节能车推广应与新能源并重。常规能源车未来相当长的一段时期内仍是汽车产品主力，节能车的销量提升是企业满足燃料限值的关键。目前几年乘用车行业的最大压力就是降低油耗实现4阶段油耗目标，17年的乘用车油耗目标是平均单台6.4升，这要求车重和油耗的均衡降低。随着四阶段油耗指标压力不断加大，自主品牌的推进降油耗的手段主要是新能源车，而常规领域的降油耗动力不足。加快推进汽车节能技术的产业协作研发是大势所趋，而很多节能汽车技术在未来新能源车上仍是有用的。

促进入门汽车级消费仍是有利于拉动居民消费水平提升的基础性工作。建议通过财税政策加速推进小排量节能车的普及推广，建立以市场导向为主、税收支持为辅的节能汽车推广机制，调节市场需求结构，推动节能车的油耗持续大幅降低。

总之，目前的乘用车零售消费开局负增长，乘用车批发和卡车批发走强是暂时的亮点，后面下半年的车市仍有巨大的压力，为实现18年汽车消费的稳增长为19大召开创造良好的消费环境，我们感觉需要对汽车消费给予一定的政策支持，尤其是在新车的节能车补贴和二手车的流通税费体系等需要更多的支持。