3月18日下午，奇瑞艾瑞泽5 SPORT正式上市，新车共推出4款车型，分别匹配手动和CVT无级变速箱，售价区间为7.69-9.79万元。SPORT车型最大的变化是换装了1.5T发动机，在外观和内饰细节上也进行了偏向运动化的调整。与同时发布的新奇瑞艾瑞泽5相比，换上了1.5T发动机的SPORT版同等级别价格要贵9000元，不知道对于追求高性能的消费者，是否认可这个价差。（详见下图）

从外观上看，艾瑞泽5 SPORT在现款的基础上增加了“前唇”和“侧裙”，视觉上显得车身更加低矮。专属的红色刹车卡钳使得整车运动感更强。尾部的扰流板不算夸张，但相比同级别常用的“鸭尾”式设计，还是张扬了许多。

在内饰配置上，艾瑞泽5 SPORT基本延续现款，只是使用了红黑拼色的皮质座椅，一定程度上增强了车内的运动氛围。配置上，SPORT车型标配了Cloudrive2.0车联网系统、真皮方向盘、17英寸轮圈（除最低配车型外均为多幅水瀑造型轮圈），顶配车型采用了一块彩色行车电脑显示屏取代单色显示屏。

当然，最大的亮点就是动力系统，1.5T发动机匹配5速手动/CVT无级变速箱。那么奇瑞“换芯”涨了9000元，那么这款发动机是否物有所值呢？这款发动机代号E4T15B，可以把它看做是瑞虎7上那台1.5T（E4T15）的改进版，缸盖集成式排气歧管进一步提升了发动机的热效率，官方称其热效率达到37.1%。该发动机最大功率147/5500（Ps/rpm），峰值扭矩210/1750-4000（N·m/rpm），相比现款1.5L发动机有了不小的提升。至于值不值，这个就只能自己掂量了，本来就是“仁者见仁，智者见智”的事情。

艾瑞泽5是奇瑞2.0时代推出的第一款车型，脱胎于M1X平台，正向研发的典范之作。艾瑞泽5于2016年3月在国内上市，首批车型均采用1.5L自然吸气发动机，后续又上市了领跑版作为补充。在奇瑞的产品线中，艾瑞泽5算是最争气的车型了，上市不久销量过万，虽然与个别友商月销2万以上的水准比还有差距，但是对于奇瑞也算是“爆款”车型了。

从口碑系统中可以看到，不少艾瑞泽5车主对现款1.5L自然吸气发动机的动力不太满意，消费者对1.5T版本也是呼声已久，而此次上市的SPORT车型真正将艾瑞泽5的产品线进行了拔高，想必能赢回不少因为动力而放弃艾瑞泽5的消费者。另外，对于那些对动力要求并不高的消费者，同步上市的新艾瑞泽5同样是不错的选择，价格为6.39万-8.29万元。