理论上，各支车队可以在 ORECA 、利吉尔 、达拉拉和 Multimatic/Riley 这四家底盘制造商间自由选择。没想到，参与 WEC「第二级别」的所有五支车队均一致性地选择 ORECA 07 赛车。仔细一想，谁让 ORECA 05 去年的表现那么强呢？

考虑到 ORECA 07 有着较大的空气动力学变更，全新的 Gibson V8 引擎也有着更大的动力输出。在上周于西班牙阿拉贡赛道所进行的邓禄普轮胎私人测试中，新一代 LMP2 赛车的圈速令人惊讶 —— 非常接近2016赛季 LMP1 私人车组的速度，两者仅相差0.8秒！而这，仅仅是新一代 LMP2 赛车的初级研发阶段 ……

圈速对比不会「骗人」！1分25秒4是一年前 LMP2 组的圈速，上周的圈速已做到1分22秒4！另外，在赛道的第一和第四计时段，新 LMP2 赛车已比去年的 LMP1 私人车组快，仅是在「背直路」(T15-T16之间) 慢了0.5秒罢了，这也很清楚地证明空气动力学的改变，让新 LMP2 赛车的弯内速度得到显著提升。

睿博林车队经理巴特·海登 (Bart Hayden) 告诉 Motorsport.com：「只比我们去年 LMP1 私人车组的赛车慢不到1秒！感谢新规则的实施，今年将会是一个非常有竞争性的赛季！」

耀莱成龙 DC 车队的车队经理加里·霍兰德补充道：「今年和2016年的差别非常大，无论是动力的输出 、轮胎的构造，还是空气动力学方面。新引擎的牵引力非常强，动力输出与去年 LMP2 车队使用的日产引擎完全不同。」

当然，在5.344公里的阿拉贡能快上3秒，这意味着在13.629公里的勒芒拉萨特赛道，所能「转化」的「快」将会更多 ...... 也将令2017年勒芒24小时赛的 LMP2 组竞争变得更有趣。

从 Signatech Alpine 车队技术总监莱昂纳尔·谢瓦利埃 (Lionel Chevalier) 的口中推测，今年 LMP2 组能在勒芒跑进3分27秒大关。要知道去年 LMP1 厂队的最慢圈速为3分22秒8，最快的 LMP1 私人车组才3分26秒5。

「圈速会变得非常快，这里快3秒已很多了。在勒芒快8至9秒，对『绅士车手』可能有点过了。另外，LMP1 和 LMP2 的差距会被拉小。虽然这对于锦标赛而言并不是坏事，但你必须尊重每个组别 (应有差距) 。我不认为保时捷方面会对 LMP2 组的现状感到高兴。」