“哪里有需求，哪里就有市场。”用这句话来形容路特斯这个品牌再合适不过了。为了满足部分消费者对于“轻量化”的强烈需求，路特斯最近推出了Elise碳纤维特别版——Elise Sprint，整车质量仅为798kg，较普通版减轻41kg。

近距离观察这款车，你便发现，拥有碳纤维的地方，几乎无处不在，包括座椅、机盖、仪表板。除此之外，可以说，轻量化并不是设计师打造这款车的唯一目的，他们设计这样一款车，还要兼顾其空气动力学特性，同时还要赋予它一个酷炫的造型，以吸引更多的消费者。

他们十分看重细节的处理，比方说，打开车门，我们很容易就能够看到那个显眼的档杆，它除了长得很有个性，还能够降低1kg的重量，当然还有来源于Exige的中控台，可以减重0.8kg。

动力方面，该车将提供两个版本——1.6L自吸和1.8L自吸。1.6L版本，最大功率134马力，最大扭距160牛米，百公里加速5.9秒（同它的马力相比，这个数字显得有点不可思议，原因正是这车太特么的轻了……）；1.8L版本，最大功率217马力，最大扭距250牛米，百公里加速4.1秒。路特斯对于这款车的排气也进行了一定程度的升级——路特斯自称这是世界上“最好听”的四缸车。

除了Sprint版本，路特斯还对Sport、Cup版本进行了轻量化改造，整车约减轻10kg左右，当然也包括外观、内饰上的升级。

如果你想要更新一点的车型，那么，你就要再等几年了，路特斯已宣布下一代Elise将于2020年正式亮相。

轻量化一直是路特斯的特色，他们向来能给驾驶者带来接近赛车的驾驶体验。然而，在我们国家，它始终都是存在感最低的车之一，始终都是个大冷门，我们若是运气好，多数时候也只能在赛道上见到它的身影……

这里是既毒又污的赛车头条——玩车人的思维兴奋剂~想要关注我们？

↑↑↑↑↑↑长按复制上述暗号再粘贴至微信添加朋友即可关注我们，和那些有追求、有信仰的玩车人一同期待我们每天的更新吧~