马路上经常可以见到有些车上贴着WRC的车花，看起来很有“范儿”。这种行为如果是出于对WRC的热爱当然没有问题，但有些人硬说自己的车有WRC血统，这就得认真聊一聊了，你的车到底有没有WRC血统？

并不是参加过WRC的车型就有WRC血统。如今的WRC赛车只是套壳车，只不过外观和民用版比较像而已。它们的民用版并没多少技术直接取自赛车身上，而赛车也没有哪个部件是来源于民用车型。

但回溯WRC历史，在B组辉煌的时期，还有另外两个组别——A组和N组。B组的野兽派改装自然与买菜车毫无瓜葛，但A组却是在民用版本的基础上改装而来，N组则是普通轿车。当时FIA对于A组赛车的要求是必须量产5000辆以上，并且基于民用版车型改装。但其实可改装的范围并不大，所以为了增加赛车的竞争力，各大厂商纷纷推出了远远超越家用车需求的超高规格车型，生产个5000辆，然后去参加WRC，简单粗暴。

那个时期的赛车引擎多数是2.0T的，搭配H型手动变速箱，加上原厂自带的四轮驱动形式，针对赛道调一调马力、悬挂等，就直接上战场了，可谓与路车版有非常大的关联。这样的车型，才是真正意义上具有WRC的血统。

斯巴鲁翼豹WRX STI就是这种环境下诞生的产物，为了在WRC赛场上有自己的一席之地，斯巴鲁特意研发并量产了这款车型，而它封神之路就是从A组时期开始的。翼豹WRX STI在1995-1997赛季连续三年夺得车队冠军（96和97赛季的车手总冠军属于三菱的马基宁）。

在WRC，说到斯巴鲁就必定要提三菱。三菱Lancer Evolution作为翼豹WRX STI的劲敌，出于同样的原因被研发和量产，并在斯巴鲁三连冠后的1998年，力压宿敌赢得年度车队总冠军。经过90年代和斯巴鲁的缠斗，Lancer Evolution也就此登上神坛。

除了这两大劲敌外，丰田Celica也曾在1990赛季协助赛恩斯拿下年度车手总冠军，并于1993-1994赛季连续拿下车队总冠军。

还有一位大咖，国内的车迷可能并不熟悉——蓝旗亚。虽然在中国并不出名，但是人家的战绩可是相当厉害，从1987赛季到1992赛季，连续6年夺得WRC车队总冠军！

1997年，FIA把World Rally Car规格的赛车引入到WRC。相比于当年A组赛车，现今World Rally Car赛车早已脱离了民用版，连外壳也不是原装的，只是照着民用版车型重新打造的而已，和民用版“长得像”纯粹是出于商业宣传方面的考虑。所以，不要再听商家吹嘘，以为你开来买菜的POLO或者嘉年华真的有“WRC血统”了！

这里是既毒又污的赛车头条——玩车人的思维兴奋剂~想要关注我们？

↑↑↑↑↑↑长按复制上述暗号再粘贴至微信添加朋友即可关注我们，和那些有追求、有信仰的玩车人一同期待我们每天的更新吧~