要说现在哪个自主品牌的势头最猛，上汽乘用车恐怕排在前列。荣威RX5现在月销量妥妥破两万辆，荣威i6也掀起了国车家轿的新热潮，同为上汽集团旗下名爵品牌日前也推出了互联网SUV名爵ZS，一共10款车型，售价为7.38万-11.58万元，它究竟实力如何，车透君近日在南京深度试驾了这款新车。

此次名爵ZS的外观采用了全新的设计语言，并非车企一贯的套娃设计，特别是前脸大尺寸的盾牌形状进气格栅，和以往车型有着鲜明的对比。点阵式中网的设计甚至有点F-PACE的味道，搭配着时髦的大灯，线条夸张而大胆，非常时尚。

侧面腰线从前翼子板一直延伸至C柱部分上提，层次感分明，搭配着双色五幅式轮毂，凸显了运动感。尾部造型相对简单，有点“现代”感，线条的灵活运用营造了比较立体、饱满的感觉，非常耐看。

内饰的整体造型设计也是比较新颖的，能符合大多数消费者的审美观，大量软性材质覆盖的中控台，还有红色双缝线的搭配，用料做工都是上乘水平。螺旋桨式的空调出风口非常吸引人的眼球，8英寸中控屏大小适中，内置Yun OS系统功能丰富，支持语音控制车内设备、智能导航等功能，非常便捷。

上市的10款新车提供了1.0T和1.5L两款发动机，有“1.5L+5MT”、“1.5L+4AT”和“1.0T+6AT”三种动力组合。其中1.0T最大功率125马力，最大扭矩170牛米，与大部分合资/自主品牌的1.5L/1.6L自吸发动机相当。网友比较多的疑虑就是：1.0T三缸发动机抖动大吗？会不会很肉？

车透君带着这两个疑虑试驾了1.0T的名爵ZS，发现日常驾驶中，其动力表现完全不亚于同级别的1.5L/1.6L车型，甚至超过了很多日系车型使用的1.8L自然进气发动机，而且发动机的抖动和噪音都控制在合理的范围内；加上源自爱信的6挡自动变速箱的加持，虽说换挡速度不是很快，但是非常平顺，沉稳的底盘调校开起来有着很不错的质感。1.0T的排量也意味着更加优秀的燃油经济性，百公里5.9L的油耗还是很适合家用。

0.83平方米的全景天窗是比较有亮点配置，同级别车型中少见，为车内人员营造了很好的开扬感。最核心的还数YunOS系统，这套斑马系统不仅可以实现音乐播放、天气预报和各种交互外，还引入了众多新的理念，譬如说同支付宝绑定的功能，使得车辆可以变成一个智能终端，不但可以具有身份识别功能，还可以实现诸如不停车的直接购物消费，停车场的自动缴费等等先进功能。当然，日常使用率很高的，还是实时地图拥堵数据、语音控制和远程控制这些。

像这么高颜值的SUV受关注度当然不会小，大开大合的造型很有国际范儿，适合年轻消费者的口味。而且还有强大的YunOS系统，不但支持手机互联等基本功能，还有语音控制车内设备的功能，新颖且实用，结合售价来说性价比非常高。

目前小型SUV销量最好的就莫过于缤智了，作为这个级别的强者，难免会引起对手的妒忌，也会成为对手追逐的目标。无论从定位还是售价区间来说，他们俩都比较相似，所以竞争也在所难免，来看一下车型对比吧。

价格相近的两款车通过图表我们可以得出结论，名爵ZS安全性配置更为丰富，日常配置也要比缤智多出不少，车身尺寸也要比缤智要大一些。而缤智在发动机马力方面占据优势，其他方面都要输给名爵ZS。

拿一款车的顶配去比另一辆车的次低配似乎有些不公平，但市场中就存在一些错位竞争，要鸡头还是凤尾就要有所取舍了。

推荐这款车的原因也是基于广大消费者所考虑的，怕1.0T车型抖动，噪音大或者动力不足（反正车透君试驾后感觉还是不错的），那就选择1.5L车型。为什么不选择自动挡呢，4AT变速箱技术实在有点落后，而主打互联网的车子必须买带有该功能的中控系统，日常配置也很齐全，所以该版本车型是比较值得购买的车型了。

总结：上汽名爵ZS这款车在人们审美快疲劳的时候，带给了我们不一样的惊喜，全新设计的外观自主原创度够高，也很耐看。其次主打互联网汽车的上汽乘用车，自从有了马云爸爸的Yun OS系统，为其新车增加了不少竞争力，对于消费者来说，科技化的进步也带来了更便捷的用车方式。