说起中国品牌SUV，那近年来的崛起速度令人瞠目，这其中博越又是最具知名度和冲击力的领军车型。上市不到一年的时间内热销15万辆，累计订单突破20万辆，一直严重供不应求，但消费者仍然在痴痴等车。

2月底，吉利博越发起了100°C温差挑战，从神州北极漠河出发，三沙收官。高达一百摄氏度的温差，超过一万公里的路程，挑战自主SUV的极限。

日前，车透君参加了其南京站的试驾，也对这款“智能互联SUV领导者”有了更亲密的接触。

首先体验的是形式新颖的盲开盲停测试。过程就是把博越车窗、天窗和前后挡风玻璃全部蒙起来，在车外情景完全不可视的情况下，通过博越搭载的360°随动3D全景影像系统完成开车出库，然后再倒车入库的规定动作。

听起来有些不可思议吧。但有了360°随动3D全景影像，车头、车尾以及两侧后视镜安装的四个超广角镜头，将车身四周情况都给了多画面的清晰呈现，让试驾者较为轻松地完成了规定动作。

坐上博越，“你好，博越”智能语音交互一定会给你深刻印象，其语音识别率高达97%，可以直接通过下达语音指令来设置导航、音响、空调等信息，完全用语音解放了双手，进一步提高了行车安全性，而这也是博越成为智能互联SUV领导者的“招牌菜”。

博越的操控性能同样了得，在绕桩、大S弯、紧急变向、U型弯等项目中，博越均体现出了高实力，不仅过弯极限高，而且转向准，ESP能不断对车身进行修正，其底盘出色的响应速度与滤震效果，都代表了国车的新境界。

在道路试驾环节，车透君很好地体验了博越1.8TD+6AT的动力组合，最大输出功率为135kW/5500rpm，峰值扭矩可达285Nm/1500-4000rpm，在城市道路和高速路段混合的情况下，百公里油耗仅7.7L。

值得一提的是，博越所用的四驱系统乃是博格华纳最新的第四代NexTrac智能四驱，能够对前后动力的分配进行更精准的计算和分配，具有四驱锁止功能，可以按键人工锁止中央差速器，因此越野能力领先大多数城市SUV。

作为沃尔沃的“兄弟”，博越的智能安全系统同样了得，如ACC智能自适应巡航系统、LDW主动偏航警示系统和城市预碰撞安全系统，都给安全性能加分不少。

一天试驾下来，车透君对于博越所引领的新国车风潮深感欣慰，因为国车照此品质标准发展下去，那确实会令合资车慢慢失宠的。