昨天，2017年3月18日，车企最喜欢的日子之一到了，新车扎堆上市又成为一大景观。奇瑞当然也出手了，艾瑞泽5SPORT和2017款艾瑞泽5在重庆国博隆重上市。在此仪式上，跑男郑恺如约而来，透露艾瑞泽5 SPORT的设计有他的份儿，仪式之后，岂能辜负跑男的美称？郑恺带着众粉丝以及众媒体来了一场咪咕善跑！

大汗淋漓之后带来的是一身轻松。奇瑞真是越来越会揣摸世道人心了！除了在制造上坚持工程师文化之外，也懂得与市场与营销相结合。正如他们在发布会上所说：我们除了坚持正向研发之外，我们更在意调研客户的想法，我们要造他们喜欢的车。

那么，奇瑞的客户是什么样的一群人？这群人又喜欢的是什么样的车？是艾瑞泽5和艾瑞泽5 SPORT吗？

从代言人郑凯，到现场参加咪咕善跑的人，让人很容易看出，奇瑞艾瑞泽5 SPORT的用户定位非常年轻，生活态度上也积极向上，他们爱工作，爱家庭，以家人为荣，所以，他们买车，既要年轻动感，时尚有活力，又要兼顾家人的需求。如此，至少这车就得是个家用轿车，空间要足够大，动力要足够好，还要省油。

那么，艾瑞泽5和艾瑞泽5 SPORT是否就契合这一群体的需求呢？

首先来说，和现款相比，“艾瑞泽5 SPORT ”搭载了由奇瑞自主研发的全新1.5T发动机，匹配5速手动变速箱和CVT无级变速箱。

这台发动机可是值得大书特书：这台108kW/5500rpm最大功率、210Nm/1750-4000rpm最大扭矩的涡轮增压发动机，搭载了排气岐管集成、集成进气中冷两项仅应用在合资及豪华品牌上的先进技术，还有双VVT等技术，进排气正时可调，调节范围高达60度，使得发动机达到了37.1%的热效率，不仅加速响应提升35%，0-60km/h加速仅为4秒，而且，这款发动机有着优异的发动机特性曲线：由于采用了小涡轮技术，使得发动机在1250转时介入工作即达50%最大功率，在1500转已经达到最大扭矩的90%，在1750时转时即达到最大功率，以及宽广的峰值据矩范围（1750-4500），百公里综合油耗仅5.9L，百公里加速仅9.5秒，在同级发动机中，有着相当的优势。可以说是全面满足年轻用户既动力充沛又省油高效的需求。

此外，尤其体现奇瑞自信的一点是：该发动机提供十年百万公里的延保！

外观上，艾瑞泽5 SPORT 基本上延用了2016版艾瑞泽5的外观，只是有一些更具运动特征的改进，更有跑车的风格：17吋超大轮毂、红色制动卡钳，贴地式空气动力学前包围，配合上翘的导流尾翼设计，俯冲的侧身腰线等，使得这款车的运动风格非常明显。郑凯说：这艾瑞泽5 SPORT在设计之初，就听取了他的一些意见，想来也非常合乎情理：作为跑男团的首席跑男，其时尚人士的标签一定不是寻常得来，当然能为艾瑞泽5 SPORT带来令人信服、令人耳目一新的设计。

除此之外，2017款艾瑞泽5在智能互联上也有着可圈可点的配置：Cloudrive 2.0智云互联行车系统，实现了极速4G wifi覆盖，全时语音地线智能交互、一键式远程控制车辆，中控嵌入式液晶屏集成了智云互联行车系统，一句“小艾你好”就可以唤醒该系统，语音辩别十分灵敏，可以辨别三十多种方言；解放了你的双手，客观上让行车更加安全。

在安全性上，艾瑞泽5就以同级别车型最高得分56.24分获得2015版C-NCAP 五星安全评价。有着令人安心的安全性。艾瑞泽5 SPORT采用五星标准的碰撞安全标准设计，3R-Body车身结构设计理念，全身高强度钢用量超过60%。可以说安全性非常优异，同类车型中数一数二。

该艾瑞泽5 SPORT来自于奇瑞与捷豹路虎以及观致实现技术共享的M1X平台，对于NVH的控制非常到位，由于密封响良好，该车的保温性也非常好：在外界40度高温天气下，车辆在40公里的时速行驶时，开启了空调之后，10分钟之内车内温度将降至28摄氏度。该车底盘也是由德国著名底盘调校公司本特勒所调校，单是减震器一项就做了6个月。可以想见，奇瑞对于此车型所下的功力。

从以上几个方面可以看出，艾瑞泽5和艾瑞泽5 SPORT从外观、动力、经济性以及安全性方面，非常契合年轻人，完全抓住了他们的内心需求。

艾瑞泽5去年上市三个月，销量就轻松破万；至今总量超过15万辆，2017年的二月更是超过了两万辆。所以，这款车无可置疑，已经得到了消费者认同的。而现在之所以上市这个艾瑞泽5 SPORT版，其实更多是为了扩大车型谱系，打差异化竞争，让年轻人有了更多的选择。我们完全可以相信，随着艾瑞泽5 SPORT的加入，艾瑞泽5必将给客户带来更好的体验，而其销量也必将由此步入一个新的台阶！