如果每年评选一个最热门车型的话，那么2017年，一定是“7座SUV”的年份。今年，除了目前市场上热销的汉兰达、锐界、传祺GS8等车型外，还将有包括东风悦达起亚KX7、上汽大众斯柯达柯迪亚克、上汽大众途昂、东风标致5008和长安CS95等7座SUV即将上市。

3月16日，东风悦达起亚KX7在南京上市，3款动力总成共7款车型的售价区间为17.98万~24.48万元。这个价格，对于这样一款中大型SUV来说，可以说给出了十足的诚意。毕竟，今年对于东风悦达起亚来说，是至关重要的一年，也是绝地反击的一年，是2020年完成百万辆目标的关键年份。

“KX7只是一个开始，东风悦达起亚要全力冲刺2020年百万辆产销目标，实现第二次飞跃。”刚刚于今年2月“回归”的东风悦达起亚总经理苏南永表示，他回归的首要任务就是带领东风悦达起亚坚定践行“NEW DYK 2020”战略，在2017年实现70万辆销量目标。

而刚刚上市的KX7，承担着销量和品牌的双重重任，并将硬派和豪华作为两大主要卖点。“硬派”是指其性能好，“豪华”是配置高。从配置上看，KX7配备了带有导航功能的8英寸高清触摸屏，可同时支持苹果CarPlay & 百度Car Life手机互联系统。还有一键启动&智能钥匙、全景天窗、驾驶席8向电动调节+2向电动腰托、副驾驶席8向电动调节、双区独立自动恒温空调、空气净化器、后排及第三排空调出风口等豪华装备，以及全球顶级音响品牌JBL量身定制的豪华音响系统等。

在主动安全配置上，KX7也配备了包括前方防撞辅助、智能自适应巡航、车道偏离预警、智能远光灯辅助、全景影像、盲点碰撞预警、倒车碰撞预警等安全配置，帮助车主更好应对各类路况。此外，还有前后方泊车雷达、上坡辅助、独立数显胎压监测系统、紧急制动频闪、电子手刹和车辆动态稳定控制系统等，可谓全副武装。

在性能方面，KX7搭载2.0L、2.4L和2.0T涡轮增压三种发动机。其中，2.0T涡轮增压发动机的最大功率241Ps/6700rpm，最大扭矩353N·m，匹配6挡手自一体变速器。此外，其四驱车型采用的适时四驱系统，会根据具体路况及驾驶状态来自动分配前后轮的驱动力，提升车辆通过性。

更重要的是，KX7 2.0T车型的起步价仅为21.48万元，与汉兰达的23.98万、锐界的24.98万、途观L 1.8T的22.38万和昂科威的25.99万元相比，最少便宜两万多元。

高性价比背后，是韩系车在高速发展之后面临的困境。再加上政治因素的影响，只能最大程度地让利给消费者，才能在激烈的竞争中赢得发展先机。而KX7仅仅是拉开东风悦达起亚今年7款新车的序幕，接下来还有新KX5、新K4等车型接连上市。

带领东风悦达起亚重回快速增长通道，是苏南永回归的目标。从目前的情况来看，这个目标难度不小，所以他才马不停蹄地出现在每一个场合。但困境能够激发每一个人和企业的潜能，也许外部环境缓和之后，更加务实的东风悦达起亚会再次爆发出惊人的能量。