浮花浪蕊，暗香疏影，西南的风情，若是止于一隅，非婺源莫属，尤其是油菜花开的季节，和风习徐，吹出一片金色汪洋的三月。东向百里，又是另一番景向，景德镇似柳暗花明一般的出现，传承历史的积淀，一步步向现代化进步。在这个仅有5270平方公里的地方，孕育着昌河汽车这样的品牌。

更多人对于昌河的记忆还停留在北斗星之类的微面那个时代，经历过辉煌，也同样没落低谷，合资品牌的强势与自主品牌的发力，把城市的大门开拓到了农村的边界，甜未尝尽，苦不堪言。于是2013年北汽集团重组了昌河汽车，在北汽集团“双品牌”战略的规划部署下，北汽在资金、技术、产品和管理等方面给予昌河汽车最强有力的支持，保证了昌河汽车在整合北汽集团资源基础上的独立发展，使得昌河汽车迅速赶上了市场发展的大势，实现了深层次的战略转型。

Q35是北汽重组昌河后输入的第一款战略项目车型，也是洪源工厂的第二款车型。“决定从小型SUV细分市场切入，这也是风险最低的一种选择”，依靠北汽品牌背书，资金上的输血和技术支持，Q35在产品力上获得不小的竞争优势，并且对于6到9万的这一价格区间，瞄准三到六线青年家庭目标用户，假以微车成功之鉴，昌河信心十足。有人调侃，昌河要走农村包围“城市”的路线，而事实上，昌河更像是一位成熟的智者，一步一个脚印。

产品力的事是需要亲自体会的，车型再强大的背后都是心理依据，只有坐进车内，踩下第一脚油门，才会得到最真实的反馈。

第一次见面Q35，它要比我想象中大的多。并且在之后坐进车内也会感觉到，车内的空间也比较充裕，很满足80后90后有娃一族对空间的需求。

外观上大胆的设计给人眼前一亮的感觉，当然这本身就是见仁见智的事，这个细分市场的消费群体，更加看重的是配置，拥有丰富且实际用处较大的配置将成为消费者买单的80%的依据。智能自动感应雨刷、自动启停、随速感知音量调节以及运动真皮电加热座椅都是很实用的配置，同时配备有多功能方向盘、定速巡航、电动折叠后视镜、天窗、LED日间行车灯、ISOFIX儿童座椅接口。并且在同级别中，昌河Q35也是唯一一款在第二档配置就已经搭配ESP、7寸屏幕以及电动天窗的A0级SUV。

5MT与1.5L的组合依旧是该车型对应群体的主力选择。动力上1.5L的的确确有些孱弱，5档维持在3000转速，可以跑到120km／h。如果想超车或者再加速，受制于自然吸气发动机动力输出特性和小排量的尴尬，着实让人力不从心。不过120km／h已经是中国道路限制的最高时速了，对于家用来说，够用即可。

Q35上手动挡变速箱较强的吸入感和清晰的换挡路径是一大优点。

制动踏板的行程调教稍微有些怪，制动踏板踩下四分之一的时候并不会感觉到有制动力的介入，但是再深踩一下制动力又会突然出现，在舒适性上会有些折扣。希望在后续的改款中可以改进。

Q35配备的是前麦弗逊式独立悬架，后扭力梁式非独立悬架，是小型SUV车型常见的悬架形式，整体调教偏向舒适。

在整个驾驶过程中，可以感觉到Q35在NVH上做了很大的努力，发动机在怠速和中低速行驶中噪音很小。

昌河Q35还是给了我不小的惊喜，但它能成为爆款车型吗？

“昌河曾经辉煌过，但目前知道昌河的人，恰恰可能不是Q25和Q35的目标客户，因为多数客户不知道昌河除了微面之外，其实还有不错的SUV车型。”昌河汽车副总经理刘诗津曾经这么说道。昌河的确在一步一个脚印的向前走着，但是人们给昌河贴上还仍是“不错的面包车”这样的标签。提升消费者对于品牌认知度是当下最需要解决的问题。

所以除了进军suv市场外，在2017年1月12日，昌河又推出了首款MPV车型-M70，并将对手锁定在宝骏730等细分市场。这是昌河品牌拓宽产品维度的又一重要举措。

Q35与M70的双向出击，在自主品牌里掀起了小的波浪，据了解，昌河未来还会发布一款新能源轿车，同时会推出新品MPV，预计会在上海车展与大家见面。

编者按：在厮杀中乘风破浪，这是对昌河现状的一种描述。对于传承千年的景德镇，昌河的扎根为古色古香渲染新的色彩。从历史接力精神的传递，唯有发展，才是昌河的使命。