《消费者报告》最出名莫过于它的可靠性榜单，属于汽车界里能符合三观的可靠性榜单。还是那句，同出可靠性榜单的JD.Power是家咨询公司，靠跟厂家合作来赚钱，能否中立就值得商榷，至少它在中国的榜单就只能倒着来看。

《消费者报告》不与厂商合作，甚至还时不时跟厂商打官司，以付费阅读来盈利。 平时判断这类榜单的可信度，就跟做侦探推理一样，一个人是否有嫌疑，需要了解他背后是否存在作案动机。

十大车型参考方面比较综合，有路试成绩、可靠性、用户评价和安全。其实汽车这种东西，真是各花入各眼，不同榜单代表不同的价值取向。

相对来说，Motortrend口味比较车迷向，选择的汽车都比较有驾控功底，例如凯迪拉克CTS和雪佛兰Camaro。

从获奖榜单不难揣摩出《消费者报告》的取向，说白点就是工薪阶层向，偏重于推荐实用、省油、可靠、性价比高的车型，榜单上只有奥迪Q7一台豪华车。

说到这里，顺便说一下欧美和日本这类发达国家的汽车杂志，书架上的汽车书琳琅满目，细分度做到非常高。有专攻欧洲车的杂志，甚至能针对一款车来出本书，更有剑走偏锋走另类路线，例如在日本就有杂志专写人车故事.

还是一向的观点，很不认同一比较下就说中国人如何不懂车，俗话说养贵族要三代，在国内形成汽车文化，估计也要类似时间。

看一下《消费者报告》的评语，就能感受到那种务实风格。在谈到斯巴鲁森林人的时候，就特别去称赞它很好的视野。

说起视野，《Motor Trend》在2016年曾将年度车奖项，颁给视野差到极致的雪佛兰Camaro，两台年度车可谓水火不容。只能说世上没有绝对的好车，各花入各眼，但最适合你的车还是会有，作为车评人，应该准确描述一台车在坐标轴中的位置，做媒婆把合适的人牵连上。

说起斯巴鲁还别诧异，斯巴鲁在中国属于小众品牌，但在北美非常主流。

榜单中的Yaris iA让人有点哭笑不得，这台车完全不同于中国的Yaris三厢，从外形就能看出它就是一台换标马自达2。然后《消费者报告》在点评中，盛赞了一通它的驾驶表现。丰田虽然拿奖，但心里肯定不是什么滋味 ，隔山打牛般在赞美马自达。

丰田和马自达也叫做各取所需，马自达有款好车，但苦于自己的销售渠道，以及营销能力有限，挂在数量更广泛的丰田店里卖，或许会有更好收效。马自达在北美，确实也没有卖马自达2这款车。

其实丰田和马自达最近走得很近，有消息传出两家共同开发混合动力，在丰田整套系统的基础下，换入创驰蓝天发动机，这样就非常可怕，可谓最强找上最强。

科鲁兹无疑是一大爆冷，因为这款车在国内销量比较淡，而且在美国，同样有本田十代思域这个强劲对手。

这个不得不考虑中美情况差异，科鲁兹在美国是用6AT，而非中国那款动作磕磕碰碰的双离合。如果撇开变速箱这点，科鲁兹在国内也是台很好的车型。

再者，在中国市场卖不好，也跟品牌有很大关系，若换成别克标，科鲁兹销量估计能达到5位数。至于科鲁兹综合是否比十代思域好，这个就值得商榷，毕竟美国人对自家品牌还是会给予更多支持。

《消费者报告》的评语其实也是比较笼统，什么空间够用、驾驶平顺等形容，貌似放之四海而皆准。

另外一个爆冷是起亚Optima，即国内的K5。

其实《消费者报告》一向很青睐起亚的车型，在2015年的十佳推荐中，起亚索兰托也榜上有名。不过起亚在美国的认同度高于国内，尤其是质量口碑已经直逼日系车，而且还有超长质保政策做保障。

K5相比凯美瑞和雅阁，其实也有自己的可取之处，特别是滤震要比两台日系轿车要厚实。可是对于K5能坐上最佳位置，说实话我并不是太服。

《消费者报告》对这台车的评价，缺少参照系，除了配置越级之外（这个在中国也是成立），很多词放在凯美瑞和雅阁身上同样适用。

跟《消费者报告》存在不同意见很正常，很多东西需要换位到当地情况，才能有所理解。或许美国人看到中国媒体整天称赞大众车型好，看完也是一头雾水。

其实剩下的几款车型，都属意料之内。比如最佳混合动力车型，这个闭上眼都知道会是丰田获得，如果颁给其它品牌，这个榜单的真实性将会受到质疑。还有就是最佳跑车，鉴于《消费者报告》针对务实型买家，不会去推荐保时捷这类昂贵车型，新车中就只有马自达MX-5了。