奥迪又开始作死了，原因很简单。在3.15的时候，单骑救主拯救宝马MINI，德国汽车公司奥迪当地时间15日在德国召开年度新闻发布会，在会议上使用了一张错误的中国地图。让所有人把目光全部集中在了奥迪上，至于宝马MINI的事情…who tm cares！

这张地图中出现了不少问题：台湾去哪儿了？新疆阿克赛钦去哪儿了？藏南地区去哪儿了？

面对中国网民的愤怒情绪，直到16日下午7时左右，奥迪官方微博上才终于发出了 86个字的声明，声明中称，“此举伤害了中国人民的感情，这是一个严重的错误，奥迪对此深表歉意。这更是个深刻的教训，奥迪将引以为戒。”

一个以中国市场为核心的跨国汽车巨头，居然犯下这样的低级错误，而且犯错之后还装作不知道，直到舆论不可控制不住才不痛不痒地发表了一个声明！注意，还不是奥迪全球总部，而是中国分部。这说明什么？90酱可以这样理解：奥迪虽然一直说中国是其最重要的市场，但地图搞错就搞错了吧，我出来说两句，这只是个失误，你们中国人就别逼逼没完了。相比起2015年弄错地图时候的不表态，这次已经很给你们面子了。

奥迪虽然在去年获得了豪华品牌在华销量的冠军，但是增速上来看，是ABB中最慢的。而且在今年的前两个月，奥迪累计销量仅有6.7万辆，同比下滑31.5%，成为了豪华品牌里唯一一个销量下滑的品牌。

换句话说，奥迪已经今非昔比了。90酱也不知道为什么奥迪还这么横？在中国市场上已经是腹背受敌的状态了，这样的傲慢是为何？

是，90酱也知道，人家这样，我们也不敢去咬它。人家毕竟把台湾、新疆阿克赛钦、藏南地区都咬掉了。我等自然是没有什么实力。

只是奥迪你这么傲慢真的好吗？即便你多不想道歉、多看不起中国，你好歹也在赚中国人的钱，对你的衣食父母都这么敷衍，你的爹妈会认你这个傻儿子吗？麻烦你的道歉走点心，演技太烂了，我们大家都看不下去了！

90酱也不想再写了，因为这么多字已经很不错了。比起含标点符号才86个字的声明而言，已经是很不错了。