车透君上周末就试驾了一款符合这两项条件的新车荣威eRX5，国车混动发展到了怎样的技术水平，其实在荣威eRX5身上便可一窥究竟。

与荣威RX5略有不同的是，荣威eRX5采用了新能源车的大嘴加全LED大灯的一体化前脸造型。另一个区分新能源车型和燃油版车型的方法，是看侧面开口，eRX5车身两侧分别有个开口，一个加油一个充电。在充电时，车头的荣威LOGO会有泛着浅蓝色的呼吸灯，科技感十足。

进入车里，荣威eRX5主打的是松露棕+米色的内饰配色，给人以一种非常清新悦目的感觉，搭配ALCANTARA材质的座椅，很有一种坐进豪车的感觉。

荣威eRX5在前排扶手箱处还增配了可过滤PM2.5，以及净化甲醛、TVOC和病菌的智能独立式空气净化器。官方宣称从严重污染的空气(AQI>300)净化到优质空气(AQI<50)的过程仅需3分钟，车透君在车上实际体验了一下，发现所言非虚。

荣威eRX5配备1.5TGI直喷增压发动机，峰值功率124kW，峰值扭矩250Nm。另外，车头部分配备了两台电机峰值功率分别为56kW和30kW，峰值扭矩分别为318Nm和150Nm。三者相结合，官方给出的系统综合扭矩为704Nm。

此外，电芯来自CATL，BMS（电池管理系统）和PACK（电池包）来自上海捷新动力。电池容量为11.8kWh，官方的纯电续航60km，整车综合续航达650km。上汽还提供了8年或12万公里的质保，如果在此期间电池衰减超过了30%，那么上汽会无条件替换全新电池包。

至于如何将发动机和电动机强大的输出功率和输出扭矩，在不同的工况下完美的结合起来，依靠的则是上汽自主研发的EDU智能电驱单元。

荣威eRX5这套非常智能的电驱控制系统，提供给驾驶者的则有ECO、NORMAL和SPORT三种驾驶模式T，以及轻、中、重三级能量回收力度的控制。

国产混动的大智慧，其实就在于此，如今已经拥有自主知识产权后，也使得上汽能够在新能源车和传统车领域两翼齐飞。

其他方面，荣威eRX5的优势和燃油版的一样，能够享受上汽集团和阿里巴巴共同研发的YunOS系统所带来的巨大便利性。

这一切只要驾驶员说出“你好，斑马”，就能通过人机交互实现，包括调节空调温度、路线导航、打开全景天窗、预约停车场车位，最后再用支付宝完成支付，这种感觉在其他车型里真还找不到。而这就是“马云爸爸”对汽车界的颠覆。

驾驶感受方面，ECO模式下，油门踏板的灵敏度会有所降低，速率温和爬升，因此比较适合非拥堵路面的中高速驾驶；切换到SPORT模式下，荣威eRX5则体现出了另一面，由于电动机的介入，可以实现7.8秒的百公里加速，超车那是妥妥的。

而KERS制动能量回收三级模式”，可以根据个人喜好来设置。其中“1”为轻微回收，在日常驾驶中基本感受不到什么；“2”是中等回收，在减速或刹车时，会感受到车辆有轻微的拖拽感；至于“3”就是强力回收，在平坦路面上松油门时，就会有像“刹车”一样的感受。

车透君发现，在路况好及电量足的情况下，荣威eRX5还是会尽量选择电动机驱动，当然啦，这也是最省油的方式。

就一个居住在上海的消费者来说，荣威eRX5绝对是台好车，官方指导价26.59万-28.59万元，在上海经过补贴后，实际售价为20.99万元及22.99万元，同时完全符合上海新能源车免牌照政策。

在寸牌寸金的上海，光这一点，荣威eRX5就没有理由不成为爆款，至于销量得看产能了。