（文/搜狐汽车 马小倩）没错，又一家企业要造车了。

这是一家什么背景的企业？为什么要造车？资金从哪儿来？有资质吗？何时能量产？3月16日，带着一连串的问题，笔者来到了浙江零跑科技有限公司（后简称零跑科技）坐落在杭州的研发中心；隔天，又参加了其在金华举办的品牌发布会。下面是笔者在发布会现场随手拍的几个片段——一家新兴车企，就这么正式亮相了。

在零跑科技的研发中心，笔者看到了两辆mule car（试验用车），其中一辆貌似是用本田的车身，搭载零跑科技自主研发的动力总成。同一房间内，5名工人正手工将一节节锂电池做绝缘处理。“我们的电池包能量密度可达130Wh/kg”，零跑汽车的工程师介绍，整车的三电技术将完全由他们自主研发。

在产品规划上，零跑汽车现有两个整车项目，目前共投入了1.5个亿的研发成本。第一款车或将是一款A0级纯电动轿跑车型，内部代号S01，续航里程360km，初步定价12-15万，目前已完成样车试制，预计明年在北京车展亮相；第二款车是一款续航里程150km的小型电动车，目前已完成概念造型设计和平台基础定义，计划于2019年上半年量产。

“零跑的首款车上，会加入我们最新研发的镁铝合金轻量化固件”。品牌发布会现场，重庆延峰安道拓总经理冷严作为供应商代表为其站台。除此之外，松下电池、江森自控、英飞凌等都在其供应商列表内。

几乎没有宣传，这家名不见经传的公司，就默默地把前期工作准备就绪了。这背后，离不开另一家公司的战略性支持。

“零跑汽车是大华公司的第二次创业”。朱江明是零跑科技的董事长，同时也是浙江大华技术股份有限公司（后简称大华股份）的联合创始人。创业对他来讲并不陌生。

主营“安防视频监控产品”的大华股份，是朱江明的第一次创业：“1992年，我们从五千块起家，经过25年的努力，如今大华已经成为百亿市值的科技公司。”据悉，2016年大华股份销售额达到133亿元，同比增长32.3%，利润总额达到20.1亿元，同比增长19.23%。

与一些“PPT造车”的案例相比，大华的造车故事，低调得多。

早在2015年3月，大华就内部启动了造车计划。2015年9月，大华股份发布公告：拟与控股股东傅利泉、董事朱江明及非关联人共同出资1亿人民币设立浙江卓行科技有限公司（暂定名）。其中，公司以自有资金出资3,300万元，占注册资本的33%；傅利泉出资3,200万元人民币，持股32%，朱江明出资2,000万元，持股20%。这个暂定为“卓行科技”的公司，便是今天的浙江零跑科技有限公司。

有意思的是，笔者在全国企业信息查询网上看到，2016年12月，浙江零跑科技有限公司对其“一般经营项目”进行了一次变更，除了包含原有的新能源汽车与汽车配件的开发、设计，汽车、汽车配件销售等项目外，又新增了“新能源汽车的生产”一项。这或许意味着，经过一年的摸索，零跑汽车在“申请资质自己生产”和“找传统车企代工生产”两种造车途径中，选择了前者。

然而，截止到目前，零跑科技并未拿到新能源汽车的生产资质。“目前正在争取资质的审核，我们努力做我们能做的事情，希望能得到政府的认同。”关于造车资质的问题，朱江明还是比较乐观。

在“安防行业”位居全球第二的大华股份，为何也要跨界造车，赶这波热潮？在朱江明看来，是技术的转折点到了。

“进入新的行业，要抓住技术的转折点。2000年，大华抓住了视频监控从录像带到硬盘的数字化技术拐点，利用这个契机，大华从零开始进入了安防行业。”朱江明认为，汽车行业的技术转折点也将到来，“电动化、智能化是汽车行业的技术转折点，我坚信这个转折点一定会来。随着技术、用户认可度、充电设施的逐步提高和完善，现在进入，是一个非常好的时间”。

正如不少传统车企将“智能汽车”作为企业升级转型的战略一样，跨界造车的“大华们”，也是看中了未来汽车潜在的能量。麦肯锡在《2030汽车革命的八大趋势》报告中指出：“受共享出行、互联服务和性能升级的推动，汽车行业的收入将因新的商业模式提高30%，即增加1.5万亿美元”。

技术迭代给了“外来者”机会。“大华公司在2015年就实现了销售额百亿的目标，企业更高的目标是从百亿到千亿。”朱江明说，“全球安防市场整体蛋糕是1000个亿，大华要实现千亿目标，只依托原来的安防产业是不够的。”显然，大华把野心拓展到了时下热门的造车行业。

然而，哪些“外来者”能抓住机会，分得一块“蛋糕”？清华大学汽车产业与技术战略研究院副院长刘宗巍认为：“新兴造车企业首先得心存敬畏、扎扎实实地做事情，然后用创新来打造差异化竞争力。”

那么问题来了：零跑汽车的差异化竞争力在哪里？

依托大华股份的背景，零跑汽车在电子技术和供应链体系上，或许有些优势。但目前依托自有资金进行研发和生产，成本控制或是零跑汽车要面临的一大挑战。

除此之外，汽车领域与大华股份现有的主营业务关联度低，存才经营风险和收益的不确定性。大华能给零跑多久的时间？——“8年吧”，朱江明思考了一下，给出了这个答案。