有很长的一段过往，Polo一直占据着小型车月销量冠军的宝座，然而2月份却又被后生宝骏310吊打，心里可不是什么好滋味！

日前，海外媒体报道出了大众全新一代Polo（第6代），有望在2017年9月的法兰克福车展上首发亮相，相信踏进中国的步调不会太慢。

现款Polo最大的硬伤就是小，车内的压抑感不是成年人可以接受的，看同级的飞度表现的就很不一样，估计说到这，本田粉又乐了。大众也不是不思进取，对中国消费者需求的透析，并不比本田差。

全新Polo或基于MQB平台打造，所以车身重量有望减轻，为良好的燃油经济性奠定更好的基础。在模块化平台的加持下，对车身进行加码可就不是什么难事了，新Polo的轴距有望达到2560mm，增加了90mm。

在MQB平台下，前后悬、前后轮距、轴距都是可调的，可以覆盖A00到B四个级别的车型。这就是一个缩减生产成本的利器，汽车零件的共用率可以高达70%-80%，也使得售后的维修更高效，成本也更低。

在海外，全新一代Polo将削减动力阵营，从现款的14款减至12款。不过，这并不会影响到国内销售的版本。

大众的“拉皮”手术无人能敌，衍生车型也是贼溜！新Polo将推出代四驱系统的车型，打造CUV版本以及其他跨界品种。

也许很多朋友对CUV车型会比较的陌生，这也是一款跨界车型。CUV基于轿车底盘打造，有着SUV的外观，但更注重舒适性，越野性比SUV差，又比轿车好。其实，从严格意义上说，被定为SUV的本田CR-V、丰田RAV4等，划分到CUV阵营更为恰当。

进入国内的新Polo在动力方面自然会有所升级，而GTI版本将搭载2.0T发动机，相比现款身上的1.4T发动机可要强上不少。前阵子，被福特搭载1.5T三缸发动机的嘉年华ST蔑视，这回Polo GTI可就要扳回一城了。

具体的动力还无从知晓，不过“三缸”和“四缸”你会怎么抉择？

谁碰了Polo的“奶酪”？

作为小型车市场的霸主，地位也有失守的时候，这个世界就这样，一不努力就分分钟被挤对！

2月，Polo共售出12800台新车（不含CrossPolo），力压飞度（6399辆）树立合资小型车标杆。不过，初生牛犊不怕虎的宝骏310，连续3个月的销量超过的Polo。2月售出16058台新车，可领先了Polo不少。

对于预算有限的合资车追求者，小型车也就顺理成章的成为了首选。Polo的畅销和其较高的市场优惠不无关系，当然在硬件方面也是不错的，除了捉急的空间表现。作为第一辆车不合适，那第二辆可就不会顾虑太多了，买菜、接孩子都是足够胜任的。

全新一代Polo带着更大的车身、更丰富的配置，以及捎上了更为名正言顺的GTI小钢炮，你期待吗？