经过了一周的沉淀，新能源汽车市场都发生了哪些大事呢？“E车汇”在每周一推出《一周E车评》的栏目，为您总结上一周来新能源汽车圈有哪些重要资讯，并以最简短的文字作点评。让您花最少的时间，快速get新能源汽车的“成长日记”！欢迎大家长期关注我们，并对我们的栏目提出建议！

3月14日，工信部官网公示了申报第294批《道路机动车辆生产企业及产品公告》（以下简称《公告》）新产品，公示内容显示，申报本批《公告》新产品的汽车、摩托车、低速汽车生产企业共计666户，其中汽车生产企业628户、摩托车生产企业34户、低速汽车生产企业共计4户。以上企业申报的新产品共计4087个，其中汽车产品3985个、摩托车产品87个、三轮汽车产品15个。申报新能源汽车产品的共有86户企业的697个型号，其中纯电动产品共82户企业576个型号、插电式混合动力产品共19户企业121个型号。在所申报的新能源车辆中，共涉及到乘用车27款，客车505款，专用车165款。

快评：当电动汽车作为我国新能源汽车的发展路线后，车企在研发电动汽车的积极性上也不断提升，随着电动新车的应用推广，将极大促进新能源汽车事业发展。

3月4日，据微博爆料称，有两辆特斯拉Model S在上海金桥的特斯拉超级充电站发生起火，车辆受损严重，值得庆幸的是并没有造成人员伤亡。

对于起火原因，特斯拉表示是由于电压不稳定引起的，起火部分此前曾进行了部分充电。电压不稳定导致充电器的“高压接线盒”的传感器发生故障，导致充电停止。而电压不稳定可能是由于充电站规模的扩大，充电桩从六个增至十二个，额外增加的六个充电桩导致现有六个充电桩的电压不稳定。另外特斯拉表示，还将对此次起火事件，进行更深一步的调查。

快评：如果说以前特斯拉的无人驾驶技术可以归咎于驾驶人员的使用不当，那么这起安静充电而自燃的现象却不得不引起公众和特斯拉的高度重视。希望，无论是特斯拉还是其他车企，遇到问题能够及时解决和面对，逃避和推脱从来都是解决困难的手段。

据路透社报道，有知情人士透露，乐视目前正试图出售其在美国硅谷的49英亩土地（约300亩），以求安全度过财政危机。据悉，此次欲出售的土地是乐视去年6月从雅虎手中购入，持有时间还不到一年，而就在去年乐视的一场美国发布会上，贾跃亭曾表示要将乐视北美总部建在该处土地上。

据一名直接参与交易的知情人士透露，乐视计划以2.6亿美元的价格将土地售予中国正中集团，上述价格高出乐视的购入价1,000万美元左右。正中也确认了正在与乐视商谈购地之事，但是至于交易的规模和是否有其它合作伙伴等问题，正中没有给出评价。

快评：不久前，贾跃亭还向外界乐观的表示财政危机将在3-4个月内解决，然而乐视融资资金并非投入汽车部门。贾跃亭的造车计划到底是否可靠，国外土地卖了，杭州的基地是否也要保不住了呢？

3月17日，比亚迪股份有限公司(以下简称“比亚迪”)发布公告表示，第五届董事会第二十二次会议审议通过了《关于聘任公司副总裁的议案》，同意聘任王杰担任公司副总裁，任期自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会任期届满之日止。

快评：王杰已经加入比亚迪20余年，拥有丰富的销售和企业经验。在比亚迪新能源战略逐步推进中，需要这样以为动企业发展和基础的人才。

日前，我们从工信部获取到了奇瑞瑞虎3x纯电动版车型的申报信息，新车的外观相比于汽油版车型并无太多差异，最大变化在于其换装了一台最大功率122马力的电动机。而根据此前其他国内媒体的报道来看，新车的最大续航里程有望大于350km，未来其竞争对手或将锁定为北汽新能源EX260。

快评：奇瑞新能源获得生产资质后，就不断扩充产品线，除了自主研发新车小蚂蚁外，今年还将推出三款新车。在纯电SUV领域产品投放少，或许瑞虎3x能够凭借高续航优势获得市场份额。

据外媒报道，奥迪日前公布了其2020年前推出的三款电动车的详细信息。奥迪首席执行官鲁伯特·施泰德更是表示，电动车将成为奥迪的“必需品”。

2020年前推出的第一款电动车将是明年上市的e-tron SUV车型。该车型首次亮相于2015年法兰克福展，续航里程达311英里。第二款电动车成为e-tron 跑车，将于2019年随后上市。虽然该车型是款掀背车，略低于SUV，但是驾驶位置较普通掀背车较低。2020年前推出的第三款电动车型将是一款紧凑车型，基于大众集团的MEB电动车平台打造。该款电动车将于2020年上市，略晚于大众品牌的ID紧凑型掀背车。

快评：汽车的电动化是全球公认的未来趋势，看到自主品牌在不断极高技术、产品质量获得销量和政府扶持后，德系三强的老大奥迪终于按捺不住，表示到2025年左右，奥迪三分之一的销量来自纯电动车或者混合电动车。

在2017年日内瓦车展期间，大众汽车集团(中国)总裁兼CEO海兹曼表示，大众与江淮汽车在纯电动方面的合作已经在全力推进，期望在2018年有第一款车投放市场。合资公司的首款产品，将是一款纯电动SUV。目前，集团监事会已正式批准了集团与江淮汽车的合作，在这之前大部分准备工作已完成，双方在纯电动车方面的合作项目取得重要进展，多方面同步进行的工作为2018年在中国投放第一款车型提供了保障。

接下来，大众汽车集团与江淮汽车最重要的工作，便是尽快获得中国政府部门的批复，以便推进项目的正式投产和落地。从此前大众汽车集团在华的合作项目来看，新合资公司有望落户江淮汽车的大本营——合肥。而关于合资公司的品牌，海兹曼教授表示：“可以确认的是我们与江淮的这一项目将不会使用大众品牌。”

快评：自去年被总理说媒以来，江淮大众合资项目一直备受关注，当首款电动SUV曝光后，人们也纷纷猜测，江淮大众或将是第12家获得生产资质的企业。