3月18日，全新梅赛德斯-奔驰GLC轿跑SUV广州联合上市盛典在广州正佳广场正式拉开帷幕，标志着全新梅赛德斯-奔驰GLC轿跑SUV正式登陆广州。将轿跑的时尚魅力以及SUV的运动活力融合为一体，倾心之美，动魄之势展露无遗。此次全新梅赛德斯-奔驰GLC轿跑SUV上市共带来GLC 200 4MATIC轿跑SUV、GLC 260 4MATIC轿跑SUV和GLC 300 4MATIC轿跑SUV三款车型，厂商建议零售价格分别为人民币496,000元，532,000元，638,000元。

广州仁孚梅赛德斯-奔驰星徽产品大使赵崎宇先生带来了今天的主角——全新奔驰GLC轿跑SUV的售价。赵崎宇先生表示：“全新GLC轿跑SUV给大家带来的是‘一见倾心’的极致之美，以及‘一试动魄’的澎湃之力，我们将它称之为‘倾心，动魄’。 全新梅赛德斯-奔驰GLC轿跑SUV，将轿跑的设计美学与SUV的强劲力学结合，成为这款倾心之作。”

整个发布会现场，带给在场观众的是“十里春风不如你”的走心体验，让大家欣赏到的是全新梅赛德斯-奔驰GLC轿跑SUV ‘一见倾心’的极致之美。发布会现场体验区，有两辆动感单车，嘉宾们可以恣意竞赛一下，一拼高下，赢得胜利便可以在“GLC COUPE”造型的LED灯光中看到“你的颜色”。这场倾心动魄的动静体验与全新梅赛德斯-奔驰GLC轿跑SUV将持续在广州正佳广场4楼进行展示，爱上TA的你们可以去一睹为快！

大咖点评：奔驰开始越来越专注于展示其新车和品牌的魅力，这也是奔驰近年销量来能够在国内节节攀升的原因之一，而这次的GLC轿跑SUV在广州联合上市盛典，可以说是奔驰新车和品牌魅力的一次极致展示了。

日前，我们从工信部获得了纳智捷新款优6 SUV的申报图与申报信息，信息中显示新车车身尺寸与现款车型保持一致；动力方面，新增1.6T车型，同时不再推出2.0T发动机车型。

新车车身尺寸为4628（4625）×1825×1600mm，轴距为2720mm，与现款车型保持一致，车身长度有两个数据是由于车辆提供了部分选装套件。外观方面，车辆对前脸下格栅镀铬装饰与雾灯进行了调整，并新增了LED光源大灯。

不同配置车型配备了不同规格的轮胎，分别有215/55 R17、215/55 R17、225/50 R18，有两种轮圈造型与之匹配。动力部分，新车有1.6T、1.8T两款动力系统供用户选择，1.6T发动机最大功率为167马力；1.8T发动机动力参数与现款车型保持一致，最大功率为180马力，峰值扭矩为256牛·米。

大咖点评：品牌小众且定位太高导致销量太差，这次优6推出1.6T发动机，估计也是想拉低售价来提高性价比吧。

随着上海车展的临近，有关兰博基尼首款SUV——Urus的消息越来越多，不过最近传出的一条消息可能要让很多期待这款车的朋友失望了，外媒有消息称：Urus的全球首映可能要推迟到2017年底，量产车将会在2018年三月上市。

Urus量产版基于MLB Evo平台打造，新车的外观将基本延续概念车的设计风格，采用溜背和短后悬设计，俯冲式的造型设计极具冲击力，进气格栅造型进行了微调，其车尾或将采用双边共四出排气系统，尾灯设计预计也将与概念车保持一致。

兰博基尼Urus将搭载一台4.0T V8 双涡轮增压发动机，最大功率或为443kW。从账面参数来看，这台4.0T发动机最大功率高于现款 Huracan LP600-4 搭载的5.2L V10自然吸气发动机（最大功率为441kW）。

大咖点评：看着各大跑车品牌都推出SUV，并且在中国赚得盘满钵满，兰博基尼你再不快点，国内的土豪就等不及啦。

日前，有海外媒体发布了一张劳斯莱斯旗下首款SUV车型——Cullinan的假想图（Cullinan一名仅为项目名称，量产车型很可能将采用新命名）。根据假想图显示，该车使用了劳斯莱斯标志性的前脸设计。根据之前报道，新车将于2018年正式投产，年产量控制在4000台。

从假想图看，新车的车头依然采用了类似于幻影的设计语言，密幅式前进气格栅、方正的车头线条透露着劳斯莱斯特有的威严和庄重气质。

结合此前谍照，新车仍然采用了传统的SUV造型，倾斜的后窗使车尾看起来更具有路虎揽胜的感觉，而不是类似于宾利添越的运动化风格。此外，劳斯莱斯标志性的对开式车门也将出现在这台全新SUV车型上。而根据最新的消息，劳斯莱斯这款全新车型将采用全新的铝合金框架结构进行打造，该平台还将诞生全新一代劳斯莱斯幻影VIII，而动力方面，新车将搭载一台经过升级的6.75L V12发动机，并且未来还可能推出插电式混动版车型。

大咖点评：劳斯莱斯的SUV可以说是姗姗来迟，人家添越都已经赚了不少银子了，不过，这劳斯拉斯SUV，售价肯定会比添越贵不少的，但话又说回来，咱国内可是从来不缺土豪。