自宝马R80G/S在1980年开创冒险车分级以来，ADV在过去37年走过了漫长的发展道路。从宝马一家独大，到如今是个摩托车厂商都做ADV；从只有顶级车型，发展到出中量级亲民车型，再到去年的小排量冒险车新纪元。冒险车市场现在是最火爆的摩托车市场细分，早已取代巡航车成为长途旅行首选。

冒险车的定位是一辆同时拥有公路能力和越野能力的摩托车，两种能力之间在事实上是有所冲突的，所以厂商在研发新车的时候必然会对其中之一有所侧重。纵观市场上在售的冒险车，绝大多数的研发侧重点在公路能力上，甚至有不少套了个ADV壳子来卖的纯长途车（川崎Verseys 1000）。

对于绝大多数冒险车车主来说，没有越野能力是OK的，毕竟很少有人会真的去穿越。可大部分冒险车没有真正越野能力的事实让拉力车玩家很气愤，尤其是当有人把冒险车和拉力车搞混的时候。

幸运的是，还是有些厂商想造出一台真正能重度越野，真正能穿越的冒险车。新的材料科技，昂贵的避震，复杂的电子系统让冒险车和拉力车的越野能力不再如以前那般遥远，而冒险车舒适的公路骑行感受和强劲的动力输出又让其在除越野以外的所有能力上远超拉力车。

杜卡迪Multistrada 1200曾经是最没有越野能力的冒险车之一，它更像是一台拥有160马力最大动力输出的舒适型跑车。

直到去年推出Enduro版本，杜卡迪改掉了Multistrada除了引擎和车架（车架也重新加固过）之外的所有部件，终于把一台长途跑车变成了真正拥有越野能力的硬派冒险车。杜卡迪CEO声称，Enduro是第一台有能力进行环球穿越的杜卡迪。

媒体对Enduro的评价也相当不错，整车的悬挂行程被显著的加长了，17寸的公路轮毂终于换成了前19后17的合理的越野钢丝轮毂，复杂的电子系统让Multistrada 160马力的动力输出在越野路面上也能可控，越野牵引力控制系统，越野ABS防抱死系统，让越野技术没那么的骑士能快速适应越野骑行。

比另外四台车都要小一些的引擎事实上让它更适合越野骑行，老虎800更有三缸引擎带来的独特动力扭力输出感受。

XCx是三台老虎800中越野能力最强的一台，增配越野ABS，越野牵引力控制系统和部分硬派越野才会需要的硬件配置，800XCx看上去就像一台大号的拉力车。

KTM在偏重越野能力的1190 ADV R上获得了巨大的成功，作为当时市场上唯一一台真正的硬派冒险车，R版销量远超偏重公路能力的普版。在2015年刚推出1290 Super Adv时，KTM曾试图只出一台车来应付所有消费者，最后的结果当然是不甚成功的。

终于，在2017年，KTM一下出了三台新Super ADV，注重运动能力的S，注重长途能力的T，当然还有注重越野能力的R版本！

当KTM决定去提升一台车的越野能力的时候，我们是绝对不应该怀疑其能力的。新Super ADV不要太屌，IPAD一样的新仪表，听都没听过的越野弯道ABS防抱死系统，绝对有希望重振1190 ADV R硬派冒险车的荣光。

名字里有“拉力”两个字的R1200GS，冒险车分级开创者的最新作品。

基本配置和ADV版本的R1200GS差别不大，新增大量更具拉力风格的外观件，虽然对它们能提升多少穿越能力存疑，但确实让Rallye看上去更硬派了。

传下经典拉力车XRV750非洲双缸之名的冒险车，于2015年末发布，本田来的晚不代表本田来得不强势。

CRF1000L在大号冒险车分级中最有与生俱来的拉力车/越野气质，在公路能力，电子系统和舒适性配置上比竞争者们略有不如，但摒弃这些公路装配的同时极大的提升了非双的越野能力，独特的越野双离合自动挡更是让非双变成了同级里独特的存在。