3月18至20日，经国务院批准、由国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2017年会”在北京钓鱼台国宾馆举行。此次论坛以“中国与世界：经济转型和结构改革”为主题，围绕深化供给侧结构性改革、经济全球化、创新驱动等一系列重大议题进行了探讨。

作为全球第二大经济体，中国将如何通过结构性改革推动经济转型，受到国内外的高度关注和期待。以汽车行业为例，得益于政策和市场的双驱动，新能源汽车正在快速崛起。

作为全球豪华智能电动汽车行业的领导者，特斯拉公司一直以来都以“加速世界向可持续能源的转变”为使命。通过切实行动，履行对消费者和环境的承诺与责任，同时这也是对中国政府提出的经济转型做出的积极响应。

论坛上，特斯拉公司全球销售及服务总裁乔恩·麦克尼尔表示：“中国是特斯拉最重要、增长最快的市场之一。特斯拉始终致力于中国市场的发展，未来还会引入更多智能、环保的新产品，为构建中国可持续的、智能安全的交通生态环境贡献一份力量！”

来自美国航空航天局地球观测站的图表已经告诉我们：2016年9月，全球大气层平均二氧化碳浓度达到404ppm，再创历史“新高”。上一次碳浓度达到这个水平还是1100万年前。高水平的二氧化碳导致气温持续增高，2016年9月的气温也是有记录以来的最高温度。

气候的变化已经深刻影响到全球经济的发展结构和速度。我们看到，各国政府在制定发展规划和经济调整时，都把环境的影响放在突出位置。中国政府在这方面更是做出了积极努力。按照《中美气候变化联合声明》，中国计划2030年左右开始使二氧化碳排放量由升高转为降低，并计划到2030年非化石能源占一次能源消费比重提高到20%左右。

国务院下发的《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》中强调，要进一步实现新能源汽车的规模化应用。到2020年，实现新能源汽车当年产销量达到200万辆以上，累计产销量达到500万辆。

有专家分析，上述目标若能实现，新能源汽车市场有望从政策驱动转向市场驱动。到2030年新能源汽车产销量可能突破1000万辆，甚至达到2000万辆，将在整体汽车市场销量中占30%以上。

2014年，特斯拉Model S引进中国并在华建立第一个超级充电站后，特斯拉迅速在中国汽车市场掀起一场“科技风暴”。

3年来，特斯拉在全国建立了514个超级充电桩，1988个目的地充电桩，27家体验、服务中心，以及38家授权钣喷维修中心。特斯拉旗下的Model S和Model X在全球累计行驶了超过80亿公里，节省了5亿升燃油，有效减少了全球在交通方面的污染。

此外，特斯拉OTA空中升级、Autopilot自动辅助驾驶、HEPA高效空气过滤系统及生物武器防御模式等革命性功能的引入，更改变了行业对于传统汽车的认知，开始重新审视并思考未来汽车行业的发展方向。

尊崇透明、公平的全球定价原则，将传统汽车工业和信息化融合的特斯拉，让勇于创新、充满梦想、愿意走在时代前沿的消费者看到了新选择，开启了全新的环保生活方式。

特斯拉不仅零排放，而且自诞生之日起就是为了成为一款安全的车辆而设计！

在2017年1月，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）公布了对特斯拉自动辅助驾驶系统的调查结果，称：安装特斯拉自动辅助驾驶套件后，特斯拉车辆的碰撞事故率降低近40%。

自2016年10月底开始，包括还未上市的Model 3在内，目前工厂在产的特斯拉汽车全部配备能够实现完全自动驾驶的硬件。消费者通过空中升级，可以让每台特斯拉在其生命周期内不断“迭代”更新，增加新功能、提升性能，以确保更加安全、智能、可靠。

特斯拉将不仅仅是一家电动车公司，而是将业务扩展到能源的存储、运输等更广泛的领域。2016年11月，特斯拉实现了对太阳能公司SolarCity（太阳城）的收购。与此同时，特斯拉将借助储能产品Powerwall和Powerpack，为住宅、商业以及电网级客户提供整合的、可持续的能源解决方案。乔恩·麦克尼尔称：“可再生能源的生产、存储和出行三个要素是长期的、可持续的未来需要。”

2017年对于特斯拉又是一个新的起点，随着更多超级充电站的落成、适用于新国标充电桩适配器的发售，更多特斯拉官方直营体验中心、服务中心以及授权钣喷维修中心的建成与投入使用，Model 3车型的问市，越来越多的中国消费者可以感受到特斯拉的独特魅力。

特斯拉构想的未来画面中，我们驾驶着零排放的车型，我们的家庭使用可再生能源，我们通过自动驾驶让交通出行更加安全、舒适！