昨天酷车哥做了两件事，开全新BMW 1系和玩杀人游戏。所以，如果把全新BMW 1系也当成一个杀人游戏的玩家的话，酷车哥想说的是：就算没有拿到身份牌，ONE先生也不是一个普通“水民”，会是一个很好的杀人游戏玩家。

因为全新BMW1系运动轿车是只针对中国市场的产品嘛，所以有些人就会说，在德国都买不到的BMW，叫什么BMW。

于是，酷车哥心里就在想，如果把“BMW”三个字母当成是一个身份牌的话，全新BMW 1系运动轿车如果手里没有这个身份牌，整晚都是拿着“水民”身份，那会是什么样的场景。

试驾的结果是这样的：

他绝对是全场最跳的那个

玩杀人游戏的都知道，在场内总有这样一个选手，无论他是拿着什么牌，他一定是最活跃的那个。明明拿着“水民”牌，他可以很霸气地“跳警”，言辞激烈地指出，谁是昨晚被他验过的人，给了对方一个“水民”身份，目的也许是帮“警察”“挡刀”，甚至敢于当“悍匪”，帮助“警察”理清头绪。

全新BMW 1系也许就是这样一个选手。昨天的试驾分成了场地和道路两个部分。在场地一块，全新BMW1系的超强动力就已经显现，大家驾驶这辆车在国博中心的南广场上，最优秀的开出了25秒多一点的好成绩，动力是最重要的部分。

全新BMW1系提供三种动力，其中125i搭载的2.0T发动力最大马力可以达到231马力，相对于2670轴距的车身，这的确是非常强大的心脏。就算是118车型，搭载的1.5T发动机，最大马力136马力，也是很强劲的选手。

道路试驾，酷车哥开的是从重庆市区仙女山的最后一段，全是上山的盘山路，这辆车在动力上完全没有话说，急加速超车的时候，深踩会有推背的感觉。

他也是沉着冷静最会分析的那个

如果光是精力充沛，乱跳“假警”，必然只会让场面混乱，压根不利于“警察”除掉凶手，作为一位好的“水民”，必然是在理清自己思路的同时，审时度势，帮助“警察”最终战胜“匪徒”。

开着车从高速下道上山，经过不少减速带和一些坑洼路面。酷车哥感觉到，这辆车和传统的宝马一样，路感非常清晰，底盘偏硬一点，但是过弯非常顺畅，开起来的节奏很舒服。

由于天雨路滑，作为尾车在跟着车队超越一辆大货车时，害怕对向有来车，酷车哥油门踩得比较深，车子左前轮突然感觉有点打滑。在把稳方向盘的同时，酷车哥略微收了一点油门，车辆迅速恢复了正常，并迅速超越了货车前行。全系标配ABS防抱死、制动力分配(EBD/CBC等)、刹车辅助(EBA/BAS/BA等)、牵引力控制(ASR/TCS/TRC等)、车身稳定控制(ESC/ESP/DSC等)这些只是一个原因，宝马传统经典的操控调校，在这辆车上也体现了出来。

他也是言简意赅最会表达那一个

精力充沛、分析能力强，这可能都只能帮助自己在游戏中玩得更好，如何影响更多的人，才是一个顶级的玩家。你也许碰到过那种明明已经看出谁是匪徒，却表达不出来，让其他选手相信的人，因为他们的语言很苍白。

全新BMW 1系绝对不是这种倒不出来的“闷葫芦”。在内饰方面，这辆车有着豪华品牌应有的感觉，特别是中控台，经典的宝马显示屏，位于扶手箱初的多媒体控制旋钮，都很宝马。此外，人车互动可以通过语音控制，汽车与手机互联可以通过蓝牙或者数据线，并有手机下载APP可以概览车辆状况。让这辆车能更好地表达自己，相信追随的人一定不少。

综上所述，抛开“身份牌”的全新BMW 1系，已经是一个非常厉害的“杀人游戏”玩家，如果再有“BMW”身份牌的加持，这个玩家一定会如鱼得水。