3月18日，东风本田带来了旗下的旗舰车型UR-V，这款车定位一款中型SUV，它正是广汽本田冠道的姊妹车型。新车共提供1.5T(官方称240TURBO)和2.0T(官方称370TURBO)两种动力，并有两驱和四驱车型可选，按照配置的不同共推出5款车型，售价区间为24.68-32.98万元。

东风本田UR-V虽然是冠道的姊妹车型，但是这款车也有自己独特的一面。UR-V的前脸采用了更多CONCEPT D概念车的设计理念，刀锋式全LED大灯非常犀利，大嘴式前格栅造型十分个性。在尾部，UR-V则使用了时下较为流行的贯穿式尾灯设计，后保险杠同样采用了全新的样式。整体上来看，UR-V的设计要更加偏向于时尚风格。

作为冠道的姊妹车型，东风本田UR-V的轴距同样是2820mm，不过其车身外部长宽高分别为4825/1942/1670mm。相比于冠道，其车身长度增加了9mm，高度增加了1mm，略有“增肥”。这样的体格在竞争对手中占有一定优势，比如轴距和车身宽度均超过了途观L、昂科威和汉兰达。

在内饰设计方面，东风本田UR-V的设计则与冠道保持了很高的相似度，仅仅空调出风口等细节上有所调整。整体上，大量直线线条设计让这款车的内饰看上去十分大气，副驾驶前方的面板上使用了木质饰板，提升了质感。中控部位使用的大尺寸液晶显示屏则增加了科技属性，紧随时代的潮流。

东风本田UR-V在配置方面则有不少亮点，比如全景天窗、倒车视频影像、智能进入系统、真皮座椅、三区自动空调、定速巡航、8英寸触摸屏、前雾灯等配置都出现在了入门版车型上。顶配车型的配置则同冠道一样极其丰富，尤其是在安全配置方面，ACC自适应巡航、预碰撞警示、自动泊车系统、HUD平视显示系统、车道保持、车道偏离预警、盲点监测、全景影像等均有配备。（点击查看详细配置）

动力方面，UR-V也将搭载本田最新的1.5T和2.0T发动机，其中2.0T发动机最大功率为272马力，峰值扭矩达到370牛·米，0-100km/h加速时间为7.8秒，传动系统匹配9速手自一体变速箱。1.5T发动机最大功率193马力，峰值扭矩240牛·米。传动方面匹配CVT变速箱。

在2015年的上海车展上，本田发布了专门为中国市场打造的中型SUV概念车——CONCEPT D，这款车便是冠道和UR-V两款车的前身，而其前脸设计则简直是UR-V的“亲爸”。之所以打造这款SUV，是因为本田在国内中型SUV市场基本处于空白状态，而面对昂科威、汉兰达、锐界等车型的热销，本田不可能不眼红。但是直接把瞄准北美市场的Pilot引入国内，可能并不符合中国消费者的口味，所以我们看到了这款专门为中国消费者打造的概念车。

冠道已经在2016年10月份正式上市销售了，这可让同根生的UR-V失去了先机。但是UR-V一口气将1.5T和2.0T车型同时推向市场，这相比于冠道的“高高在上”可显得更加亲民，也算是夺回了一些眼光。毫无疑问，UR-V的上市，将打开东风本田在SUV市场发力的水龙头，在后半年还会有全新CR-V与大家见面，加上在市场上已经取得不俗成绩的XR-V，从小型SUV到中型SUV，东风本田将在热门SUV细分市场完成完整布局。相信在接下来的1年，或者说2年，这几款车将会为东风本田销量的增长起到巨大的作用。