3月18日，近4000人齐聚重庆国际博览中心，整个广场充斥着摇滚乐、号码布、荧光棒；显然，又一场“音乐+马拉松”的年轻人PARTY即将上演......

当晚，就在这火热的氛围中，“奇瑞强音酷跑节第二季”正式启航，艾瑞泽5 SPORT也在此完成上市；“高性能”的产品特性与奇瑞强音酷跑节相得益彰，再一次强化了奇瑞青春蓬勃的年轻化品牌新形象。

现场，艾瑞泽5 SPORT 形象代言人、新生代实力偶像——“小猎豹”郑恺现身助阵，并公布了艾瑞泽5 SPORT的价格和首批车主政策。新车共推出4款车型，售价区间为7.69万-9.79万元。同时上市的还有2017款艾瑞泽5（1.5L车型），售价区间为6.39万-8.29万元。

相比同时上市的新款1.5L车型，艾瑞泽5 SPORT的造型更有吸引力。郑凯现场透露，SPORT车型的外观他亲自参与设计，“提出了很多宝贵意见”，“增加尾翼”等都被保留，让新车颜值更高、运动气息更浓。

事实也是如此，艾瑞泽5 SPORT采用贴地式空气动力学前包围和专属飞翼侧裙，搭配极速动感导流尾翼，更有17寸超大水瀑式炫动轮毂辅以红色制动卡钳。此外，在两侧前翼子板处还增加了“1.5T”的专属动力标识。

其内饰则采用红黑拼色座椅烘托运动性能氛围，质感提升的同时，也能够满足年轻人个性化需求。

“艾瑞泽5是M1X轿车平台的第一款车型，也就是说，此前上市1.5L车型也是基于M1X平台打造。”奇瑞汽车副总经理、营销公司总经理高新华在接受汽车头条APP采访时表示。

可是，直到艾瑞泽5 SPORT上市前夕，奇瑞才正式向外界推出M1X轿车平台。这一融合了捷豹路虎、观致技术，能够保证高效动力，实现整车舒适性、经济性的平台为艾瑞泽5 SPORT的上市博得不少眼球，取得很好的预热效果。

而在平台技术之外，艾瑞泽5 SPORT还换装了1.5T涡轮增压发动机，最大功率108千瓦，在1750-4000转的宽泛区间可输出210牛·米的最大扭矩，匹配CVT变速箱，同时还有5速手动变速箱可供选择，百公里加速时间仅为9.5秒。

在较为优秀的低速扭矩之外，这款1.5T发动机还有诸多技术亮点。如首次使用豪华品牌及合资主流品牌发动机惯用的集成排气歧管+进气歧管中冷集成技术，新技术的应用使发动机热效率提升至37.1%，加速响应提升35%，同时百公里综合油耗低至5.9L，全面超越同级，达到自主一流动力配置。

显然，从平台技术、动力总成再到智能互联，奇瑞以艾瑞泽5 SPORT的上市为契机，向细分市场里包括合资车型在内的主流竞品亮出了“底牌”，准备全力开始新一轮的冲击。

自去年3月上市至今，艾瑞泽5不断刷新销量记录：月销量连续过万，253天销售超过10万辆，创下中国品牌汽车最快增速。目前，艾瑞泽5单月销量已突破2万辆，稳居中国轿车品牌第一阵营。可这一成绩并非奇瑞的最终目标，“3万辆”才是满意的结果。

“基于M1X平台的动总升级，新上市的艾瑞泽5 SPORT以全新的超级效能动力和锋锐造型，将再一次打造同级运动轿车新标杆。我相信，这款运动型轿车将为年轻消费者在驾乘运动性和舒适性方面带来全新体验。“高新华对SPORT车型期望很高。

随着艾瑞泽5 SPORT的上市，艾瑞泽5的产品力再一次“加速”、在中级车细分市场中的竞争力得到补强。更重要的是，奇瑞的产品聚焦、营销聚焦将充分发挥作用，保证艾瑞泽5销量的进一步提升、保证奇瑞品牌形象的进一步提升。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写