据说，3月15号晚十点后的烧烤摊生意好到爆棚，三五爷们聚在一起开怀畅饮，两三闺蜜相互拥抱泪眼婆娑，还有一男一女抱在一块（嗯嗯，此画面与本文无关）……圈里人说这包含两类人：1.客户没上3·15的喜极而泣，举杯庆祝；2.客户上了3·15，然后，没了然后，于是喜极而泣，举杯庆祝……

不过话说回来，今年3·15中国汽车圈集体闯关成功，竟然没有一家车企“抛头露面”，着实让头条君惊出一身冷汗，细思恐极，难道如今车企连上3·15的资格都没有了吗？！凭头条君多年新闻报道的经验，这是一件多么正常的事啊！毕竟在3·15前，深刻洞察中国市场的车企打起了一场召回战。

在头条君看来，这样的召回更像是迫于3·15压力的 “作秀”，当然这种“作秀”也是好的，毕竟也是对消费者负责的体现。而与召回相比，真正对产品的负责、对质量负责、对消费者负责才是“坐享”中国车市红利的车企们最应有的态度

就说奔驰，虽然在中国召回远不及对手，但近期却在全球市场上发起了史上最大规模的百万辆大召回。不过，在中国市场目前尚未有任何消息，中国市场的召回数量也并没有同步更新公布，现在3·15结束了，中国消费者就静静等待吧……

而与奔驰相比，BBA中在上周最纠结的莫过于奥迪了吧。随着中国市场2月份销量的出炉，奥迪被宝马夺取了在华销量冠军地位的消息最终被证实，而且奥迪成为了2月唯一下滑的豪华品牌，并且是被宝马、奔驰双超越......

这样的市场表现或许与奥迪最近的“焦头烂额”有很大关系。当奥迪在德国总部召开2016全球业绩会之时，德国当地警察部门正兵分两路从慕尼黑和斯图加特，赶往奥迪在德国两大生产基地所在地——英戈尔施塔特和内卡苏姆所在的办公室进行搜查。

而远在大洋彼岸的美国，“尾气门”事件也以大众最终认罪告一段落。“合谋诈骗、妨碍司法公正和虚假陈述”三大罪状将使大众集团对美国国内针对自己的民事和刑事诉讼支付总额43亿美元的赔偿。这可是“该公司首度在法庭上对刑事罪名认罪。”

头条君此刻换上了正襟危坐严肃脸，即使麻烦缠身，但奥迪总部的实习生和临时工们也不能为这事儿背锅：奥迪2016全球业绩会上使用了一张没有“台湾”、“藏南”和“阿克赛钦”地区的地图！而当事件持续发酵之后，奥迪总部才认识到这个问题的严肃性，其授权奥迪中国在官方网站上发布了一则声明，表示“深表歉意，引以为戒”。

在奥迪眼中，也许上汽奥迪项目是其在中国市场最挠头的事儿，但头条君想问奥迪总部里的德国大佬们的是，那个曾经在一个时代成为中国豪华车代名词的奥迪，那个曾经“最懂中国”的奥迪去了哪里？恐怕奥迪总部要想重新在中国豪华车市场竞争中振作起来，摒弃傲慢是最重要也是最难学的一课。

大众在美国“认栽”了，但中国的长城却要进军美国。上次是景甜主演的《长城》进军好莱坞，不过不高的评分和惨淡的票房让《长城》铩羽而归。这次，是魏建军和他的长城品牌要进军美国了。

前几天长城汽车总裁王凤英透露重新考虑墨西哥建厂的事宜。而汽车头条App从各方了解的信息显示，长城或也将偏向于将工厂建在美国。同时，王凤英还表示长城已经在美国洛杉矶建了一个“研究中心”，将加速准备生产美国国产化的哈弗SUV，在2020年前实现美国市场的销售。

当头条君听到这个消息的时候将信将疑，长城选择美国建厂是面临着极大挑战的！美国的法律法规非常健全，而且处罚力度非常大，最近的大众“排放门”和之前的丰田“刹车门”都是在美国发现并被处以重罚，曾有一位自主品牌的老总表示，不考虑北美市场就是因为“赔不起”。

而与长城进军美国相比，几乎同时一家美国豪华品牌也宣布将要在中国国产。3月13日，林肯正式公布，将于2019年下半年起在华为中国消费者生产一款全新SUV车型。从2014年再次回归中国市场的林肯，终于宣布国产了！据林肯官方表示，首款车型将由合资伙伴长安汽车于重庆生产制造。

不过，事实上林肯对中国市场的布局，可谓“起了个大早，赶了个晚集。”早在2005年林肯通过福特销售渠道试水中国市场，然而因产品竞争力不足，在华销量不容乐观，最终于2008年黯然退出中国。直到6年后的2014年，马克·菲尔兹(MarkFields)担任福特CEO，决心全面复兴林肯品牌，林肯才于当年再次进入中国市场。

错失6年中国汽车市场黄金期的林肯，除了给中国消费者留下的加长婚车印象，品牌塑造是林肯急需弥补的功课。此时如果只为追求更高的销量而国产，在以品牌为基石的豪华汽车市场中，无异于建造一座“空中楼阁”。要知道，“年销量达到10万才能考虑国产”几乎是行业共识，而林肯目前显然没有达到，在2019年能否达到也是一个未知数。

而当美国的林肯国产化还在模棱两可的时运里备受质疑的时候，来自英国的豪华品牌捷豹却用“吉尼斯世界纪录”的形式告诉林肯什么叫“懂中国”。3月17日，捷豹旗下首款跑车型SUV F-PACE在上海星外滩成功挑战摩天轮飞车。英国传奇车手特里?格兰特以精湛车技与超凡胆识惊艳全场，获得属于挑战者的手环，成功驾驶捷豹F-PACE飞跃摩天轮。

无独有偶，3月12日，吉利也在其临海基地创造了一项新的吉尼斯世界纪录——153位帝豪GS车主依托ACC自适应巡航的智能辅助组成超长车队，成功挑战吉尼斯世界纪录称号。

一周两项吉尼斯世界纪录诞生在汽车圈是不是意味着“吉尼斯纪录潮”的营销将要大波来临呢？事实上，对于整个汽车圈而言，你追我赶争第一是一件好事，但切记不要为了吉尼斯而吉尼斯。对捷豹而言挑战吉尼斯是在展示自身技术品质，而对吉利而言，更多的是一种创新精神的展现。

提到创新精神，2016年中国品牌车企们打响了一场向上突破，挑战合资天花板的反击战。对自主品牌而言，创新已经变成在车市红海中生存的基石。随着互联网、新能能源、人工智能技术向汽车端口的快速切入，中国品牌车企弯道超车的拐点已经悄然来临，谁能够抓住机遇谁才能拿到未来市场的入场券。

在3月18日的《新闻联播》中，上汽集团的创新就得到了点赞和肯定。头条君注意到，荣威i6出现在新闻联播的镜头里，并被评价为“这是上个月全球刚刚上市的全球第一款互联网轿车”，上汽集团技术中心设计部总监邵景峰自信满满的说到：“经过这么多年的努力，我们应该实现了对总书记的承诺。”

说实话，看到这则消息的时候头条君瞬间鸡血满满，虽然是荣威i6和上汽集团获得的赞许，但在某种程度上而言也是对中国品牌集体向上发力的肯定。“改革开放排头兵，创新按下加速键”，这是时代赋予中国品牌们的责任。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写