“我跟老姚坐在一起是第三次，第一次是合并的时候，当时有一个握手，那么第二次是我们（从58同城）分出来，瓜子独立的时候有一个拥抱，这一次是第三次。”作为一枚互联网圈的“老兵”，瓜子二手车CEO杨浩涌自然知道调侃其同姚劲波这对CP将能撩拨起怎样的关注度。

一直表示“遥遥领先”其他竞争对手的瓜子为何要在今年同58同城“再续前缘”，两者业务模式并不相同的二手车阵营的重量级选手“在一起”究竟有何意图？分久必合，曾经在赶集网和58同城“世纪大合并”之后另起炉灶，打造瓜子二手车的杨浩涌为何要扭过头去，同姚劲波“再度合作”？

这件“大事”就是瓜子二手车直卖网和58集团战略合作升级，瓜子对于这次合作的意义定义为“通过两个业内顶尖平台的强强联合打通多维大数据体系，以此为基础打造一个二手车领域的超级生态。”

杨浩涌表示，这次合作的主要目的就是要整合二手车领域最完整、最丰富的数据信息。“ “瓜子”每天访问量接近400万，这是一个低频服务。58比我们大，我们两家加在一起在市场上千万级的流量，应该占到整个行业超过80%。”杨浩涌在发布会上斩钉截铁的表示，

但真正让台下观众听懂的则是瓜子二手车CTO张小沛的一席发言，这位之前曾经在微软任职，去年加入瓜子的人工智能领域的专家详细阐释了瓜子酝酿的战略意图——即打造中国版本的Car Max。

作为美国最大的二手车零售商和财富500强公司之一，创立于1993年的CarMax堪称是二手车行业的“鼻祖级”和世界级巨头，市值达到百亿美金规模的它依托的就是二十年来的二手车交易数据，以及通过这个数据而建设出来的运营模型。

张小沛透露，在大数据、人工智能方面，瓜子二手车在2016年就建立了基于300万车辆信息及1.5亿车主和潜在买家的基因库，以此建立了强大的基于大数据和智能算法的“瓜子大脑”。

“阿里不是一家电商公司，阿里真正是“数据技术公司”，张小沛的这句话同样说出了杨浩涌目前的心声，即把瓜子二手车打造成为“数据技术公司”，从而通过提高平台效率实现盈利。

明确表示未来可能会计划将瓜子二手车上市的杨浩涌，面对着Car Max接近120亿美金的市值，以及中国二手车近万亿的巨大市场，显而易见地将打造中国版本的Car Max作为下一阶段的核心目标，而这样的雄心壮志自然也令58同城CEO姚劲波兴奋不已。

“要人出人，要力出力，要钱我们可以出钱！”他表达了对这位之前的收购对象的力挺，并强调了两者天然的“血缘关系”。他指出，“58集团与瓜子二手车一直保持紧密的战略合作关系，作为瓜子的投资人，也是股东之一，58集团也将一直持续助力瓜子二手车发展，从生态格局上以流量、资本等方式给予瓜子最大力度的支持。”

美好的愿景摆在前方，但前路依旧道阻且长，这同样是显而易见的事实。首先，橘生淮南则为橘,生于淮北则为枳。中美两大二手车市场所处的不同阶段，是瓜子能否孵化出中国版本Car Max的现实考验。

2017年2月，中国汽车流通协会数据显示，去年全国二手车交易量首次突破千万辆，达到1039.07万辆，同比增长10.33%，二手车行业整体呈现增长加速的态势。但中国市场同美国相比，二手车市场依旧处于尚未全面爆发的初级阶段，当前二手车电商的渗透率约为14%，最终成交量较低这是业内共识。

根据汽车头条APP了解，国内二手车电商平台主要有几大模式：分别是以瓜子二手车、人人车为代表的C2C模式；以优信拍、车易拍为代表的B2B模式以及以优信二手车为代表的B2C模式。但就在3月份，美国二手车电商鼻祖Beepi被曝关门歇业，而其恰恰采用的是与瓜子二手车一样的C2C模式。有业内分析就指出，C2C模式的优势在于其体量最大，两端的C可形成非常强的链接，但劣势在于较低转化率和昂贵的获客成本。

除此之外，瓜子和58同城两者仅仅是数据共享的模式，使得其合作并不会如收购兼并那样“到位”，而杨浩涌在发布会上明确表态，并不会考虑同58同城的二手车业务进行合并，“流量最大也已经是非常好的整合”。这意味着正在计划明年或者后年上市的瓜子期望的是将合作局限在数据流量层面。

但这样是否会让两方的合作“浅尝辄止”？58同城是否有足够的意愿“帮忙”瓜子二手车成为中国版本的Car Max，而仅仅是获得身为股东角色的收益，这是后续需要进一步观察的考量。

更为关键的是，瓜子和58同城合作是期望共享海量多维度的数据，从而打造出竞争“壁垒”，但最大风险或许同样出现在数据之上。即这些海量的数据究竟含金量几何？

值得注意的是，就在新闻发布会上的问答环节，记者抛出的第一问题就是瓜子车主为了卖高价，暗中“调表”的现象，这样尖锐的话题显然让会场显得有些尴尬。

站在台上的姚劲波不得不为有些“冷场”的杨浩涌打圆场，解释称这是因为当今社会的诚信体系尚未完全建立的客观所致“很多人会卖车调表，不光是瓜子身受其害，58在很多品类身受其害。”

回过味的杨浩涌也坦言，在当下环境之下，作为创业公司的瓜子二手车无法做到“百分百”完全掌握车辆的“真实信息”。“如果用户授权的话我们会买他在4S店保养记录，但是尽我们最大所能目前做到覆盖（去年年底）差不多接近80%，还有20%（车辆）漏出去的。”这对于多维度的数据收集而言，自然是一个亟待克服的痛点。

“让卖车像嗑瓜子一样简单”这是杨浩涌和瓜子的小目标，而在依旧通过烧钱大打广告战的当下，通过人工智能计算的帮助，其究竟能否从海量多维的数据中摸索出一条盈利的现实路径？这是杨浩涌同姚劲波握手言欢之后，需要继续回答的根本问题。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写