综合来看,2月,上汽大众在A级车市场中的表现并不如意。因旗下A级车销量不佳,再加上POLO、帕萨特等车型的不进反退,上汽大众2月销量同比下滑13.83%。与此同时,一汽-大众旗下A级车也未能经受住考验。

大众品牌车型的下滑给了其他品牌车型极佳的赶超机会,最为受益的当数自主品牌。2月,吉利帝豪和远景环比销量虽亦有下滑,但因降幅较小,两款车型在A级车市场获得进一步突破。

以往波澜不惊的A级车市场在2月有着极大变化,不仅榜首被英朗拿下,此前长久保持的阵型也被打乱。继1月整体轿车市场环比下滑13.91%后,2月28.77%的降幅更加考验各个车型的“功底”。环比来看,主流A级车中,除卡罗拉有216辆增长外,其余车型均有不同程度下滑。其中,朗逸、捷达、轩逸等1月表现较好的车型降幅明显。

蛰伏许久的英朗在2月得以“亮剑”。虽然环比仍有下滑,但相比朗逸超4成的销量波动,英朗的表现一如既往的稳健。2016年,A级车销量桂冠仅徘徊在朗逸和轩逸之间,二者之间的竞争越发白热化。今年2月,英朗之所以能够崭露头角,也归功于其长久以来的“蓄势待发”。

而轩逸则与去年的形势如出一辙,2月销量有1.3万辆的缩水,环比降幅高达40%。起伏不定的表现一直是轩逸需要克服的“顽疾”。也正是由于轩逸几次的销量波动,2016年累计销量才居于英朗之后。

另一款降幅较大的车型是朗逸。今年1月,朗逸重回销量榜首,5.24万辆的成绩将其他车型远远甩在身后。但朗逸2月销量却有2.24万辆的下滑,其环比降幅超过整体市场降幅,同比也出现了26.6%的下降。2月初,朗逸推出新年款车型,新老产品之间的切换一定程度上也对朗逸的2月销量造成影响。从去年第四季度到今年2月,朗逸的霸主地位一直遭受挑战。接连被赶超的境况透露出朗逸所面临的巨大竞争压力。

此外,上汽大众桑塔纳2月销量也有1.28万辆的下滑。而上个月表现较好的凌渡,2月销量也直接被“腰斩”。综合来看,2月,上汽大众在A级车市场中的表现并不如意。因旗下A级车销量不佳,再加上POLO、帕萨特等车型的不进反退,上汽大众2月销量同比下滑13.83%。

与此同时,一汽-大众旗下A级车也未能经受住考验。首先是捷达销量环比下滑3万多辆。其降幅远超其他车型。其次,速腾、宝来的销量排名虽有上升,但环比仍有下滑。最后,高尔夫更是直接跌出20名开外。

大众品牌车型的下滑给了其他品牌车型极佳的赶超机会。2月,主流阵营中,卡罗拉的销量环比出现微增。上汽通用科沃兹、起亚K3等车型也有所增长。而最为受益的当数自主品牌。

2月,自主品牌轿车逆势上扬。据中国汽车工业协会公布的数据显示,2月,自主品牌轿车销售17.3万辆,同比增长34.8%,市场份额达到22.6%,提高3.3个百分点。其中,吉利帝豪和远景环比销量虽亦有下滑,但因降幅较小,两款车型在A级车市场获得进一步突破。

对于2月一反常态的A级车市场,中国汽车工业协会方面表示,今年1-2月是我国的春节假期,是行业政策的交替期,2月的产销数据并不能代表今年的整体走势。(中国经济网记者 谢源)