3月18日，东风Honda新都会SUV旗舰——UR-V在代表着传承与进取的乌镇互联网国际会展中心正式发布，同时推出370TURBO和240TURBO两种排量共5款车型，售价24.68—32.98万元。

作为东风Honda旗舰级SUV车型，UR-V集本田全新设计语言和诸多前沿科技于一身，以超越同级车型的澎湃动力、奢华空间，以及豪华品质，引领整个中大型SUV市场的发展新潮流，旨在为进取派都市精英提供完美驾乘感受。出凡入胜，于繁华都市尽享无限可能。

4825mm*1942mm*1675mm（长×宽×高，两驱版本高为1670mm）的宽大车身，使得UR-V的“旗舰”身份一目了然。在细节方面，UR-V遵循了东风Honda一贯的时尚风格。悬浮车顶与掀背式流线尾翼营造出整体车身的流畅线条，大气而不失动感；刀锋式全LED前大灯，更是提升了整车的前卫气息；LED组合尾灯配合贯穿式装饰条，使得尾部造型饱满协调；而配备了遮阳帘的滑道式超大全景天窗，以及可90度开启的后车门，让驾乘者的尊贵感油然而生。

UR-V拥有2820mm超长轴距，大五座布局营造出同级车型无可比拟的奢阔后排空间。充满未来感的中控台，集合了包括8英寸多角度可调彩色触摸屏在内的诸多人性化设计，各项功能触手可及；SBW按键式电子换挡、高质感真皮座椅和后排中央控制系统，让整个驾乘体验进一步得到升华；ANC主动降噪系统和整车高级NVH静音技术，更是用细节把“尊贵“诠释到极致。

UR-V全系搭载本田最新的SPORT TURBO涡轮增压发动机，并有370TURBO和240TURBO两款动力系统供选择。其中，370TURBO车型搭载的2.0L涡轮增压发动机为东风Honda首次使用，最大功率200kW，最大扭矩达到370N?m，0-100km/h加速时间最快仅需7.8秒。配合全新9速自动变速箱，保证了强劲动力的顺畅输出，带来了更为直接的动力响应。

为满足不同消费者的用车需求，UR-V 240TURBO车型则搭载了东风Honda黄金动力组合——1.5L涡轮增压发动机+CVT无级变速箱。这套动力系统已经在之前的第十代CIVIC（思域）车型上得到了很好印证，并针对UR-V的动力要求进一步提高了功率和扭矩输出，做到了驾驶乐趣与超低油耗的完美平衡。

旗舰，也意味着实力和责任，需内外兼修，才能运筹帷幄。UR-V集FUNTEC先进技术于一身,用超群的实力践行着“旗舰”的责任。

UR-V全面的主被动安全配置，解除了日常驾驶中的种种后顾之忧。ACE承载式车身结构，经过了本田独有的碰撞安全技术的考验，可确保驾乘人员的全方位安全；同时，Honda SENSING安全超感系统集成了CMBS?碰撞缓解制动系统、LKAS车道保持辅助系统、RDM车道偏移抑制系统、MVCS 360°全景影像系统、CTM后视动态提醒系统等全方位安全配置，让安全驾驶如影随形。

互联驾驶方面，UR-V同样采用了Honda CONNECT 智导互联系统，以辅助驾驶为目的，可根据实际路况，推荐行车路线，预测到达时刻，同时提供天气、新闻、紧急救援等服务，为驾驶者提供安心周到的驾驶体验。

作为一款SUV车型，通过性是至关重要的。UR-V的Real-Time AWD智能四驱系统+ADS全时自适应减震系统的组合，可从容应对各种路段，并保证良好的舒适性；同时，IDM多路况智能驾驶适应系统，提供了节能、舒适、雪地、运动四种驾驶模式，可随心切换。

值得一提的是，“滑道式全景天窗、19英寸双色铝合金运动轮辋、高质感真皮座椅、智能进入系统、多角度可调8英寸彩色触摸屏”等实用配置均为UR-V各车型标配，大大提升了全系车型的整体竞争力和性价比；三区独立控温自动空调、远程发动机启动系统等功能也让标配成为了“顶配”。

UR-V作为东风Honda旗下最高级别SUV车型，是东风Honda多元化产品布局的又一力作。它的推出，不仅仅引领了整个产品线的向上布局，也进一步拉伸了东风Honda的品牌形象。而UR-V还将与CR-V、XR-V一起，共同形成东风Honda“SUV家族”，实现对大、中、小SUV市场的全面覆盖，满足中国市场消费者多元化的购车需求，并进一步提升东风Honda在SUV市场的竞争力。

UR-V超越同级的旗舰产品力，势必会引领整个中大型SUV市场的发展潮流，也将会带领东风Honda品牌在“志在先端”的道路上，进取前行！（完）