施泰德认为，既然大众已经和两家伙伴成功合作20多年，奥迪可同样将其变成正面的东西，达到双赢或多赢的局面。

冯德睿说，奥迪与经销商是合作伙伴关系，一旦失去信任，双方合作不是很有意义的话，我们也不能勉强他们违背自己的意愿来维持这种关系。

奥迪股份公司管理董事会主席施泰德和奥迪市场和销售董事冯德睿接受了中国记者的采访

3月15日，在奥迪新闻年会后，奥迪股份公司管理董事会主席施泰德和奥迪市场和销售董事冯德睿接受了中国记者的采访。

在短短42分钟的采访中，对于奥迪寻找第二个合作伙伴等敏感问题，施泰德和冯德睿到底说了些什么？根据原始笔记和录音资料等，当天在现场的中国经济网记者做了较为系统的归纳和整理，澄清了之前“专访实录”中的张冠李戴等，用不足一千字的篇幅以飨网友。

冯德睿（抢答）：首先，我们并没有隐瞒什么真相或真理。原因是大众集团和上汽集团多年在一起合作，几年前，上汽集团也提出愿意涉足高档车，总公司层面有过沟通，奥迪也可以想象。其次与奥迪公司有关，长期以来还有尚未挖掘的潜能，既然中国市场这么大，为什么只靠一个伙伴，这样够么？第三，上汽与大众在量产车上非常成功，奥迪在高档车上也可以向他们学习。

施泰德：我们一直在认真考虑，未来整个中国市场及高档车市场的发展趋势，结合奥迪产品策略及发展趋势后，才做出这样的决定。

冯德睿（继续抢答）：那么，我会反问你，你看大众和两家合作伙伴成功合作多年，同时通过巧妙的管理，大众总公司没有发生内部残杀，也没有出现损失。奥迪作为大众的子公司，可以学习很多东西。

施泰德：这样的例子有很多，比如25年前，也没有其他高档汽车制造厂商进入中国市场，所以你不能说没有这样的先例。我们可以与经销商一起说服公众，凡企业家都是要有企业家思维和精神的，这笔投资是有回报的。中国市场是动态的市场，增长潜力非常大，没法与其他任何市场做直接比较。既然大众已经和两家伙伴成功合作20多年，奥迪可同样将其变成正面的东西，达到双赢或多赢的局面。

施泰德：奥迪能否实现十年发展战略，并不依赖于某些月份的数据，而是取决于奥迪的合作伙伴。我们的合作伙伴非常成熟，了解自己的核心利益，利益增长是我们双方共同的目，奥迪也不会因为1月份或者2月份的数据而受到影响。

施泰德：这不是我们的承诺，也不是我们认同的愿望。

冯德睿：经销商在知道奥迪要找第二个合作伙伴以后，感到很困惑、不踏实，有不确定性，有反应，在三亚提出了五个要求。我们可以理解经销商的顾虑：奥迪找到第二家合作伙伴，我本人的多少投资会失去；如果没有生意了，可能会失去以前的投资。考虑到这些顾虑，奥迪和一汽谈定了10年发展规划，可恢复经销商的信任，并愿意继续为一汽-大众网络做投资。补充说明，奥迪与经销商是合作伙伴关系，一旦失去信任，双方合作不是很有意义的话，我们也不能勉强他们违背自己的意愿来维持这种关系。

冯德睿：不能说是拒绝，只能说这是经销商联合会提出来的5个要求。奥迪接下来会和一汽-大众，还有经销商联合会一起去讨论。（中国经济网 记者张宇星）