?中国车与合资车之间的差距，是汽车圈一个老话题，特别是近两年，越来越多的中国品牌自称已经堪比合资，甚至开始看不上邻国家的韩系品牌了。到底是我们太自大，还是事实确实如此，很难说清。

但前不久汽车之家瑞虎7论坛上，突然爆出一篇名为《霸道奇瑞，无语了！》的吐槽帖，或许反映出了一些情况。

帖主自称就职于奇瑞的一家零部件供应商，从邮件看出其与发动机部件相关，称奇瑞对发动机零件一再抬高标准，新型号发动机要将热效率做到37%以上，这也是引起发帖人吐槽的原因。看到这里，新车君也吃了一惊，因为37%的热效率对国内车企来说，确实有点出人意料。

我们平时看发动机的性能，主要看的是功率与扭矩，热效率这个词很少出现。热效率的官方解释，是发动机输出的机械能与燃料燃烧后产生的化学能之间的比，直白点说，热效率就是看一台发动机烧了一定量的油之后，能干多少活。

37%这个值看起来不高，感觉一大半都以热损失和机械损失浪费掉了，但在当前市面上的绝大多数发动机中，热效率普遍处于33%-38%之间。那么37%到底处于什么水平呢？

以丰田为代表的日系车，热效率目前做的最好，但也只做到了37%-38%之间，大众那台代号为EA211的1.4T发动机，是市场上涡轮增压发动机中的佼佼者，热效率刚刚达到37%，韩系基本仍徘徊在35%以下，而其它自主品牌，做的比较好的上汽，也仅仅是达到34%左右。

看到帖子后，我把链接转给了一位在零部件百强任职的朋友，他目前恰好也在奇瑞项目组中。看完帖子后，朋友表示颇有同感，称奇瑞现在越来越不好“伺候”，要求从一开始就设地很高，后来还时不时地抬高标准，把他们折腾地够呛。

而负责国内其它一些主机厂项目的部门，合作相对就顺畅地多，很少会在标准方面提不切实际的要求，毕竟抬高标准就要增加成本，而自主品牌的定位就在那，研发与制造时的成本稍微控制不当，就赚不到什么钱了。

据悉，论坛中那篇吐槽贴说的发动机，就是即将搭载在瑞虎7上代号为E4T15B的1.5T发动机。在这台发动机上，奇瑞为了提高效率、性能和响应性，采用了很多当前先进的技术和思路，例如集成排气歧管缸盖、集成水冷式中冷器、高标准的电子水泵，为了让发动机在日常适用最广泛的转速区间获得更高的效率，还专门引用了小惯量涡轮增压器。

这台新发动机的具体表现如何，现在不得而知，但从上面采用的这些技术方案，已经能看出奇瑞在发动机研发上已经积累了相当的基础。

就以集成在进气歧管内部的中冷器来说，相比普通的外置冷却器，进气歧管集成中冷器的一大好处，就是降低涡轮增压后的空气损失，使得动力系统反映更快。但要实现这个方案，对车企的技术底蕴就提出了很高的要求。

在进气歧管内布置中冷器，听起来容易，但做起来很难。因为它不是改变进气歧管的模具、从而修改一下形状把中冷器容纳进去就可以。因为放进一个中冷器之后，进气歧管内部的进气温度与进气紊流就会受到影响，而中冷器的材质和进气歧管采用不同材质的话，就带来了更复杂的加工难度，而要保证这套系统的耐用性，相应进行大量的测试。

进气歧管发生了变化，进气参数也相应变化，发动机的喷油浓度、点火时间等燃烧特性等等都随之改变。其它需要重新考虑的，还包括扭矩特性、功率特性、燃油消耗特性及变速箱的换挡逻辑等等。这不仅仅是中冷器内置或外置的问题，而是牵一发动全身，需要大量测试和重新匹配的一个繁杂工作。

而要做下这一套工作，奇瑞必须对每个环节都有充分把握，才有底气采用这套方案。而大部分国内厂商的选择，则是采购一套涡轮增压器和外置式中冷器，装配起来完事。

奇瑞目前的产品处于2.0时代，代表车型为艾瑞泽5和瑞虎7，这两款车目前在市场上的表现都很成功。新车君之前曾分别试驾过这两款车，当时就明显感受到，它们的设计、做工、座椅舒适度、悬架质感及NVH等各方面的表现，都较之前的产品有明显的提升。

而这种整体的提升，决不是车企依靠时间和金钱的投入就能实现，而是需要多年的技术积累和配套体系的培养，才能完成。也正因如此，奇瑞才成为国内贯彻正向研发最坚定的车企。

上面提到的那位供应商朋友，一方面对奇瑞提出过高的采购标准颇有怨言，另一方面也对奇瑞技术实力的进步感到欣慰。业内有这样一句话：二流主机厂采购产品，而一流主机厂制定标准。

奇瑞选择正向研发，意味着它需要自己决定新产品应有怎样的性能和整体表现，以发动机为例，动力有多强、油耗有多高、NVH不能超过多少等等，都需要厂家在前期就一一定好，之后将要求发给零部件供应商，双方再协同研发，共同搞出一款产品。

单单内置中冷器的集成这一项，就能反映出奇瑞制定标准的能力。在E4T15B发动机的背后，有霍尼韦尔、博世、法雷奥等一大批全球百强零部件巨头，能向这些一贯强势的供应商提出标准，并有能力与其共同开发产品，表明奇瑞已经与这些配套企业建立了成熟而健康的合作关系。相比看到产品的提升，这一点其实更加振奋人心。

小白喜欢看外观，懂车达人玩操控，而真正的汽车专家则常会掀开引擎盖、蹲在车底下，细细地品评它的结构与零部件。因为想判断一辆车的品质高低，最靠谱而直接的办法，是看它在关键部位所采用了零部件。

中国消费者对汽车的认识，大多还处于前两个阶段，要更深入地了解中国车企目前取得的进步，就需要从更细微的地方进行观察。

或许除了试驾体验、碰撞测试这些常规而直观的宣传方式之外，像奇瑞这样有深厚技术底蕴的企业，是时候把产品背后的采购体系、配套供应商向外界展示一下了。