总结过去的一周时间，新款上市的车型大概有10多台，有低到几万元的实用家轿以及高达数十万的豪华轿车，接下来教授将带你进入一周车闻环节。

17款荣威360在外观和内饰方面与老款车型保持一致，仅对部分车型的配置进行了增减。其中1.5L自动豪华版和1.4T双离合尊享版新增双色轮圈、自动大灯、一键启动、inkaLink娱乐信息系统（支持百度CarLife功能），减少了腰部支撑调节、后排座椅比例放倒、后排中央扶手、后排杯架等功能，在动力方面依旧搭载了1.4T涡轮增压发动机和1.5L自然吸气发动机。

新款C级的外观及内饰基本沿用了目前在售车型的设计风格，另外新车前大灯组融入LED光源，新车内饰依旧采用奔驰家族式的设计语言，时下流行的悬浮式中控显示屏配合奔驰范十足的空调出风口，视觉效果非常精致。

在动力方面C 180、C 200和C 300系列车型分别搭载1.6T、2.0T低功率和2.0T高功率版发动机，新车最大的变化在于全系更换了奔驰最新的9速自动变速箱。

新款桑塔纳·浩纳新增加有一款1.4L风尚版车型，进一步降低了该车的入门门槛。在外观方面，新车与现款车型基本保持一致，不过全系车型将新增银色车顶行李架。

北京时间3月16日，东风悦达起亚硬派大尺寸7座SUV——KX7尊跑在南京上市，向中大型SUV市场发起冲击。KX7尊跑发布Theta2.0T-GDI、Nu2.0GDI、Theta2.4GDI三款动力总成共7款车型，售价区间为17.98万元~24.48万元。

虎啸式前中网，大气厚重。LED日间行车灯与氙气前大灯组造型棱角分明，颇具科技感，与前中网形成一体设计，表现出不俗的整体感。LED后组合尾灯点缀在简洁的车身尾部，与层次分明的线条相映衬。

车身尺寸方面，长/宽/高：4730mm/1890mm/1730mm（不含行李架1690mm），轴距2700mm。紧致的腰线与克凌厉的线条，形成紧实而修长的车身轮廓。

全系车型采用电动助力转向。另外，提供运动、舒适、节能、智能四种驾驶模式。2.0T车型标配发动机智能启停系统（ISG），高配车型还配备JBL顶级音响。内饰方面，简约干练，富有层次。用料和做工符合旗舰车型的定位，8英寸悬浮式中控屏，支持苹果Car Play & 百度Car Life，能实现手机端音乐、导航、电话等功能。

作为大尺寸的中大型SUV，无须担心其空间表现。而7座布局更是KX7一大卖点，第二排、第三排座椅均可实现单侧折叠或整体折叠，打造出柔性空间。

KX7将目标客户群体锁在中年商务精英，兼具勇敢前行的无畏精神以及守护家人的责任担当。7座SUV市场的这股新势力，不容忽视。

新款标致301采用标致最新家族式设计语言，前脸换装全新倒梯形进气格栅及狮眼式大灯组，下进气格栅和雾灯区域也经过了重新设计，比现款车型看起来层次更加分明。而尾部方面，新车同样更换为标致特色的狮爪式尾灯组，尾部线条则没有大的改动。

内饰方面相比现款车型做出了小幅升级，采用全新样式的方向盘，并配备有多功能按键。在配置上新款标致301全系标配四轮盘刹和四安全气囊，新款车型还增加了LED日间行车灯并全系标配前雾灯。

在动力方面新车依旧搭载1.6L发动机，最大马力117匹，最大扭矩150牛米，与之匹配的是一台5MT以及一台6AT变速箱。

实际上UR-V是广汽本田冠道的姊妹车型，前脸采用了更多CONCEPT D概念车的设计理念，刀锋式全LED大灯非常犀利，大嘴式前格栅造型十分个性。在尾部，UR-V则使用了时下较为流行的贯穿式尾灯设计，后保险杠同样采用了全新的样式。整体上来看，UR-V的设计要更加偏向于时尚风格，相比于冠道，其车身长度增加了9mm，高度增加了1mm，轴距和车身宽度均超过了途观L、昂科威和汉兰达。

在内饰设计方面，东风本田UR-V的设计则与冠道保持了很高的相似度，仅仅空调出风口等细节上有所调整。另外在配置上全系标配了全景天窗、倒车视频影像、智能进入系统、真皮座椅、三区自动空调、定速巡航、8英寸触摸屏、前雾灯等。

在动力方面UR-V也将搭载本田最新的1.5T和2.0T发动机，与之匹配的是一台CVT变速箱。

3月18日，初春的羊城夹杂着绵绵细雨，但这似乎并不妨碍一众的年轻人相聚在广州1850创意园。因为，号称“年轻人标配的首台互联网SUV”—名爵ZS的广州区域发布会就在这里举行。对于广州地区的年轻人而言，这是他们等待已久的一个时刻，也是互联网汽车生根羊城的时刻。

名爵ZS以“年轻人标配的首台互联网SUV”自居。其不仅有着7.38-11.58万元的超低售价，而且还有继承了上汽在智能互联方面的基因优势。基于上汽集团与阿里巴巴携手打造的智能互联系统，名爵ZS具备了远程控制车辆解锁上锁、车辆定位等豪车级远程车辆控制功能；精准的语音控制，使天窗、空调、雨刮、导航与查询天气、播放音乐等功能得以通过语音随心控制，让驾驶更智能便捷也更安全。

此外，支付宝、高德地图、虾米音乐、蜻蜓FM与各类专属应用的全面接入，为名爵ZS用户构建其全方位互联生态。尤其是支付宝的全面接入，更使名爵ZS成为全球第一台自带支付宝功能的互联网SUV。通过后台支付系统与维保相关的车享服务、美食服务、加油站交易等的全面打通，驾驶名爵ZS出行无需再为现金交易等待。车内K歌、双盲导航、超级车队等一系列“小程序”，与无人机、运动相机等智能设备功能的全面引入，“大尺度”丰富名爵ZS车内车外的智趣生活，为年轻一代的智能互联生活创造全新价值。

当然，支撑名爵ZS年轻化的，可不仅仅是智能互联体验，还有高效澎湃的动力总成。名爵ZS采用上汽“蓝芯”高效动力科技，匹配多款变速器，其中“SGE 16T缸内中置直喷涡轮增压发动机+6AT”的黄金动力总成，最大功率125马力，峰值扭矩170牛?米，油耗却低至5.9L，兼顾同级最强性能表现和超高燃油经济性。

在设计上，名爵ZS以“感性力”作为主基调。无论是繁星式中网亦或是同级别面积最大的全景天窗（1.19㎡）都能够看到上汽对年轻人“感性力”消费需求的迎合。用现场一位准车主的话说就是，“年轻这个词，本身就和名爵ZS划对等号！”