2016年，东风本田交出了一份优秀答卷：两次上调销量目标，累计终端销量突破59万辆，成功跨入50万辆俱乐部。不仅“小目标”提前实现，而且在产品结构、组织流程和供应保障体系上，东风本田都完成了一个跨越。

今年是陈斌波在东风本田工作的第八个年头，作为东风本田汽车有限公司的执行副总经理陈斌波坦言，2015年东本曾把实现50万台销量作为一个“小目标”。2016年，这个目标实现了，今年东风本田的目标是计划完成65万台。

销量上的增长并不是陈斌波的唯一追求。在他看来，东风本田现阶段最大的短板是制造体系面临重大考验。“产能不够是肯定的。”当前，东风本田两个工厂的标准产能是51.2万辆，距离今年65万台的销量目标还差13.8万台，除了加班之外，如何调度其他生产体系完成目标考验着东风本田领导班子的智慧。

作为东风本田的“老人”，陈斌波认为东风本田的特色在于稳健增长。“东风本田是一个有特点的企业，按它自己的路去走，保持企业稳健发展，让价值链条上的所有参与者都能获得适度发展，这才是值得大家期待的东风本田。”

陈斌波说，在他眼中，东风本田不是一个靠批量和规模出身的企业，有个性、有特征，有它忠实的粉丝和用户，这才是东风本田存在的理由，所以未来东本的产量规模有多大，陈斌波并没有想太多。

Q：您心目中超出百万辆数字规模的东风本田应该是什么样的？

陈斌波：今后东风本田要往哪个方向去走，也是我们要考虑的课题。2013年，我们发布了中期事业计划，明确在进入换档加速时，我们要高于市场平均增幅。接下来一段时间内，我们可能还会保持这样的增幅。百万辆目标我们会继续，但这不是唯一的目标，稳健增长才是。东风本田是一个有特点的企业，按自己的路去走，保持企业稳健发展，保持整个价值链的紧密合作和价值链条上面所有参与者都能够获得适度发展，包括上下游和供应链，这样的东风本田才是值得大家期待的。

Q：东风本田目前最大的优势是什么，最需要提升的地方在哪？

陈斌波：2016年以后，东风本田的产品结构基本上已经完成，未来只是在技术上做局部调整。有了好的产品结构和定位，这才是我们未来发展过程中的最大优势，这块我们要继续保持完善。现阶段东风本田最大的短板是制造体系面临重大考验，目前我们还需要持续地改善，这大概需要两到三年的时间。如何建立与之相适应的组织保障体系，是我们接下来要解决的问题。

Q：站在59万辆的门槛上，您现在的目标和愿望是什么？

陈斌波：我没有想过这个问题。我到东风本田今年已经是第八个年头了，2015年当时的确有一个梦想要实现50万台以上的销量，去年比较好地实现了这个目标，未来的愿望，既然在东风本田干了这么长时间，我就希望它能够走成一个稳健健康、有自己特点的企业，这是我要去做的事情。东风本田不管它的量有多大，也不是靠批量和规模出身的企业，我们做到百万台，摆在中国现在的市场上，百万台也不是很多，量绝对不是东风本田的唯一追求，有个性、有特征，有它忠实的粉丝和用户，这是我们的深层所在。所以未来对产量规模没有太多想法，

陈斌波：2017年我们初步的计划是65万台，产能不够是肯定的，因为两个工厂的标准产能是51.2万台，差十多万台。现在开始我们要考虑到除了加班之外，其他生产体系，包括三班两倒体系来完成整个生产任务，现在我们已经能够达到这个目标。现在我们主要通过生产体制调整、增加人员，来保证生产任务完成。

Q：东风本田未来的产品结构是怎样的？

陈斌波：SUV会继续完善，大的SUV产品会继续增加，会投入中高级的SUV，UR-V。其次，我们进行产品力的调整，比如杰德，跨界车类似MPV的车型，在市场上也有增长的潜力。现在东风本田的主要产品是CR-V、XR-V、思域，这是第一层次的品牌，接下来是杰德、艾力绅，以及明年要上市的UR-V，形成几个层次的产品支撑，实现销量目标就没有问题。