2017年3月17日，壳牌喜力“超凡表现 不惧向前”品牌活动在上海全球首发。壳牌通过一系列精彩绝伦的视频，探究人们热爱驾驶的原因，聚焦壳牌极净超凡喜力全合成机油如何帮助驾驶者消除驾驶阻碍，激发驾驶乐趣。本次发布会向中国广大消费者传递了壳牌喜力的全新品牌精神，彰显了百年壳牌对中国市场的长远承诺与践行。

据悉，本次“超凡表现 不惧向前”品牌活动发布的主题宣传片拍摄于中国，由世界知名的《疯狂汽车秀》导演Konrad Begg执导，专业车手Tim Marshall-Rowe出演。谈到该片的拍摄，导演Konrad Begg意犹未尽，“在标志性的天门山‘99道弯’盘山公路上拍摄的经历，让我真切体会到壳牌极净超凡喜力如何激发驾驶者的热情，并帮助他们了解使用先进机油的重要性。”专业车手Tim Marshall-Rowe也表示，“在拍摄期间，艰难的爬坡使引擎经常处于极高温度，正是有了壳牌极净超凡喜力的助力，才能让我们轻松完成每个驾驶动作和拍摄任务。这有力证明了一款高品质机油能让驾驶者随心所欲，纵情四方。”

整片采用最新360度全景拍摄技术，观众可以跟随玛莎拉蒂总裁领略险峻的天门山“99道弯”盘山公路，体验国际化大都市上海的摩登现代景观，还可以与吉普切诺基一道体验越野冒险。本片从驾驶者的视角展现出高品质的润滑油能够助力车辆性能超凡发挥，并激发引擎的卓越表现。更值得一提的是，该宣传片带领大家多角度全方位地探索“人们为什么热爱驾驶”，给那些追求极致驾驶感受、渴望为爱车提供最好保护的驾驶者带来了耳目一新的视觉盛宴。“我们发现，有的人是为了享受驾驶的愉悦，有的人是为了挑战弯道的惊险，还有的人是为了找到赛车手驰骋在赛道的感觉”。发布会现场，壳牌润滑油业务副总裁、中国大陆与香港地区总裁沈坚先生表示，“此次品牌新理念的发布，让更多人了解了壳牌极净超凡喜力在驾驶路途中的关键作用，并重新点燃他们的驾驶激情，让他们能够完全释放驾驶激情并为他们在驾驶途中提供安全而有力的保障”。

“超凡表现 不惧向前”不仅仅是一个品牌口号，更是一个庄严承诺。作为连续十年蝉联全球最大的润滑油供应商，壳牌一直秉承着对消费者和客户的承诺，致力于把最先进的技术和高质量的产品提供给中国消费者。壳牌极净超凡喜力基于“天然气制油”技术的基础油如水晶般纯净透明，而它与高性能添加剂的完美组合，使其具备更为强劲持久的性能及出色的极端温度保护性能，确保爱车引擎表现如新，并使车主尽情释放激情，获得舒适的驾乘体验。

本次发布会还特邀中国著名导演陆川亲临现场，再现了14年前他在严苛环境下拍摄《可可西里》时历经艰难险阻不惧向前的坚定信念。而壳牌极净超凡喜力携手陆川共同宣布“重返可可西里”的新征程更将现场气氛推向高潮，不管这段前行路上的环境有多恶劣，路途有多坎坷，陆川将带着超越精神重新出发。相信有了这股不惧向前的精神力量，有了壳牌极净超凡喜力全合成机油的保驾护航，这段重返之旅必将实现突破。

壳牌全球乘用车润滑油市场部总经理陈尚怡女士表示，“超凡表现 不惧向前”品牌活动为2017年壳牌润滑油全球市场的发布活动唱响了最强音。中国作为全球最重要的市场之一，一直是壳牌润滑油的重点战略区域。壳牌一直关注中国市场，关心中国消费者的驾驶感受。希望通过此次活动让中国广大驾驶者真正爱上驾驶，重新燃起驾驶激情，带给他们最极致的驾驶体验。超凡表现尽享驾驶乐趣，不惧向前成就不凡魅力！