在近年来的中国B级车这一细分市场中，大部分主流车型更多的偏向公商务使用的客户群体需求，产品定位也更符合中青年保守人群。不过随着中国汽车市场进入“新常态”和年轻人正在逐步成为市场主要消费群体，B级车市场中的商务属性的产品已经不能满足他们的需求。

一汽马自达全新阿特兹，正凭借着最新设计理念和技术水准，吸引了更多注重时尚、运动的年轻人关注。

全新阿特兹是继一汽马自达推出CX-4之后，倾力打造的第二款全新6.5代车型。与以往的改款车型不同，全新阿特兹是按照全新一代车型的标准来投入，单从产品功能优化方面就投入以亿计，是一般年型车投入的10多倍，75项重大革新，使其展现出动感优雅的魅力造型、丰富领先的不凡科技、激情舒适的卓越驾控三大核心价值。

首先在动力和操控方面，全新阿特兹延续了2.0L和2.5L两款马自达独有的“创驰蓝天”技术的自然吸气发动机，最大功率分别为116kW和141kW，最大扭矩 202N·m和252N·m，尽管马自达并没有跟风装配当下流行的小排量涡轮增压发动机，但这两款自然吸气发动机均采用了高压缩比以及轻量化技术，不论是动力还是油耗都做到了同级别中上水准。

前麦弗逊后多连杆的独立悬架结构经过调校后，除了在原有高操控性的基础上又提高了舒适性外，在面对激烈驾驶时依然可以表现的非常从容。另外，对座椅舒适性的提升和NVH性能改善、静谧性提升，也让车内驾乘者的触觉和听觉享有相当舒适的环境。

全新阿特兹在秉承运动理念的同时，底盘方面做了偏重舒适性的调教，使得其能够满足更多中国中高档轿车消费者的使用需求，这也显示出全新阿特兹面向更广泛消费群体、拓展市场的决心。

具体到外观方面，全新阿特兹应用了最新的“魂动”(Kodo)设计语言，性感妖娆的身姿上又多了几分野性。前脸经过重新设计，采用了五点式镀铬进气格栅，镀铬条相比老款更宽、更霸气。此外，全新阿特兹还全系标配了LED“天蝎眼”前大灯组和尾灯组、辅以全新半月型LED日行灯和LED前雾灯，在同级别车型中绝无仅有使视觉效果和实用性上更加出众。

虽说在审美方面要因人而异，但相比于依旧主打商务的雅阁、天籁等日系竞品而言，体现运动激情风格的全新阿特兹无疑更受年轻的消费者喜欢。

除了外观上的进化，全新阿特兹还通过对细节的重新塑造以及高档次材质的运用，将内饰营造出极强的品质感与豪华感。

其中，全新阿特兹的方向盘样式经过重新设计，造型更加具有运动风格。同时方向盘还采用了意大利进口头层小牛皮包裹，中控台上方、地台两侧与车门均以软性材质包裹，这使得驾乘者在车内所能触碰到的地方，全部都是柔软舒适的材质，从而进一步展现新车做工品质。

悬浮式中控显示屏为全新阿特兹内饰增添了豪华感，一体化中控台的设计也让驾驶者在操作过程中更为顺手。

众所周知的是，日系车一贯以内饰做工细致著称。而此次全新阿特兹的升级，在细腻的基础上又增加了“豪华”的体验，相比于同为日系竞品来说又上了一个档次。

最后，在官方所指出的75项重大革新中，全新阿特兹配置的变化是最为明显的。首先，全新阿特兹原先的机械手刹升级为电子手刹，并全系标配了i-STOP智能怠速停止系统。一键启动、定速巡航、EPB电子驻车系统，以及HLA坡道起步辅助系统等20多项配置也在装备之列。

此外，全新阿特兹还新增了ADD平视显示系统，SBS中高速刹车辅助系统、FOW前防碰撞预警系统、MRCC自适应巡航系统、后排座椅加热和支持Carplay功能的MZD CONNECT马自达悦联系统，移动Wi-Fi功能也没有缺席。可以说，这些全新装备的运用，不仅让消费者在驾乘中充满安全与乐趣，更能让他们感受到马自达旗舰独有的尊贵感。

一汽马自达汽车销售有限公司总经理高桥良二曾对媒体表示：“阿特兹是对马自达品牌的体现，是马自达的旗舰车型。”众所周知的是，马自达品牌给外界的一直是个“学霸型”理工男的形象，对于技术孜孜不倦地追求极致。

在目前的B级车市场中，20万元已经成为了消费者购买力的“分水岭”。全新阿特兹目前17.58-23.58万元的售价区间，则正好横跨“分水岭”的两端，给消费者带来了更加从容和丰富的选择。此外，相比老款车型，目前在售的全新阿特兹中新增的配置无疑放大了厂家的成本投入，但最终售价相比老款车型并没有提高，最大限度地让利给消费者，给人一种物超所值的新感受。

随着国内汽车市场的发展，消费群体年轻化趋势明显，第三方报告显示，85后年轻消费人群比例已经接近九成。在消费观念改变的情况下，各大车企所推出的产品上至旗舰下到入门，无不追求马自达一贯为消费者所呈现的运动化、个性化风格。

也正是基于这样的变化，让一汽马自达不计成本地为全新阿特兹进行了75项重大革新，展现出动感优雅的魅力造型、丰富领先的不凡科技、激情舒适的卓越驾控三大核心价值。如今，经过全面进化的全新阿特兹，不仅能完全符合年轻消费者的价值观，也可以更加有力地在市场抢夺部分有商务需求的年轻消费者。

其实从去年开始，媒体和广大消费者都欣喜地发现，经过长时间技术储备后的一汽马自达开始频频发力。先是在SUV领域布局，CX-4凭借着精准的市场定位和出众的产品力，一上市便取得了并可观的业绩。而全新阿特兹，也正是借鉴了CX-4的“组合式营销”的方式，获得了更多年轻消费者的关注。现在，纵观一汽马自达产品阵容，不仅能满足消费者运动型B级轿车的需求，也能应对消费者对个性化轿跑SUV的需求。

在目前B级轿车市场中，运动与商务已成为两大主流趋势。从当年的马自达6到睿翼，再到如今的全新阿特兹，自带“弯道之王”光环的一汽马自达旗下的轿车产品则始终保持着B级车市场的运动标杆地位，并影响了一代年轻消费者的购车观念。面对如今近乎惨烈的车市竞争，我们也相信全新阿特兹在为更多年轻消费者带来“人马合一”驾乘感受的同时，用实力为青春与运动正名。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写