汽车行业是一场没有尽头的马拉松。中国的土地始终是属于中国品牌的，这只是时间的问题，中国品牌没有理由会成长不起来。 —by 安聪慧

（文 by 搜狐汽车 刘小露）3月19日，这一天，当你从伸着懒腰周末的睡梦中醒来的时候，大概有超过20万的体能运动爱好者在近15个马拉松的赛事中完成了超越自我的身体与灵魂的双重考验。

也许，你已经跑遍城市的大街小巷，跑遍世界的各个城市。但是，你一定没有跑向云端去俯瞰不同城市的美好。离开地心引力，垂直向上超越，这大概就是向上马拉松的另一种魔力。

9点上海，绵绵的细雨唤醒了这座沉睡的城市。3月19日，吉利汽车和时尚集团联合承办的“向上马拉松2017中国公开赛”首站活动正式开赛。

本次比赛，明星云集，活力满满。韩庚、王珞丹、蒋劲夫、盛一伦、白客、惠若琪、杜天皓、仲满等多位明星领衔600名参赛选手，组成“自胜队”、“动静队”、“超越队”三大“明星战队”，一同完成了上海环球金融中心高492米、100层的“爬楼”极限挑战，打响了今春向上马拉松第一战。

2017年2月，凭借着同比增长169%的增速，吉利再度成为自主品牌阵营中最亮眼的黑马。2017年累计总销量为191,629辆，较去年同期增长约105%，实现2017年全年百万销量目标的19%。

吉利帝豪作为吉利汽车的重要砥柱车型，自2009年面世以来连续六年蝉联中国品牌销冠，近8年累计总销量已超120万辆。随着市场地位和销量的稳固，更由帝豪单一款车型，横向衍生为帝豪GL、帝豪GS、新帝豪及帝豪EV等家族式产品矩阵，覆盖了A级、A+级、跨界SUV、新能源等多个细分市场，实力演绎了帝豪家族不断向上突破的精神和潜力。

“左腿、右腿、左腿”，与马拉松的技巧一致，只有双腿并进，才能平衡持续往上，享受到达终点的喜悦。

而致力成为中国制造名片的吉利，在各大细分市场同样布局完善。轿车和SUV两条腿走路是吉利保持稳定增长的关键，3.0时代，目前已形成两博（博瑞、博越）、帝豪军团、远景家族等产品系列。

吉利控股集团总裁、CEO安聪慧表示“从一百万走向两百万台，一定会有新的家族，一定会有新的产品，这是毫无疑问，但是前提是在不同细分市场的产品，它们是互补而非竞争。”未来吉利在MPV市场同样也将发力，做到A0-、A0、A-、A、A+和B-等细分市场，都分别有轿车、SUV和MPV车型。

3.0代产品在各自的细分市场都对吉利品牌向上发挥了巨大作用。博瑞，让消费者认识了吉利3.0代产品的设计语言、产品品质、造车水平和未来产品的发展趋势， 博越的出现，成为第一款真正能与合资品牌竞争的中国品牌SUV车型， 而帝豪GS，开启了一个跨界SUV的细分市场， 帝豪GL，它的推出使吉利具备了在竞争最为激烈的中级车领域与合资品牌正面PK的实力。

步入产品 3.0 时代的吉利，已然将品牌营销玩得不同凡响。在#帝豪GS车主挑战吉尼斯#、“吉利博越48小时极冻挑战” 、“LYNK & CO启动“CEO”全球招募计划、“24小时拆车”等一系列被业界津津乐道的营销活动之后，却多次在各大采访场合听到安聪慧这样讲“很多人说吉利营销做得好 我不赞成”。

究其原因，大概是吉利由上至下的“产品致上，用户至上”理念造就了独树一帜的吉利式营销。不为了营销而营销，而是在消费者能够接受的基础上，迸发出了一系列的营销创意，或公益、或体育，或互动，书写了大大的惊叹号。

在向上马拉松的现场，吉利汽车还联合启动“向上图书馆”公益项目，与韩庚、王珞丹、苏有朋、王祖蓝、蒋劲夫、盛一伦等27位明星名人带头荐书捐书，一起聚焦于热爱阅读、有志进取的年轻群体，通过明星倡议、参赛者募捐、全民众筹图书等形式募集图书，创造更多阅读空间和条件，推动和鼓励全民阅读。用安聪慧的话来说“体质要向上，精神也要向上”。

吉利接下来也将在济南、成都、广州、大连和北京五个城市继续延续着“向上马拉松”的自胜精神。特别注意的是，在这同一天，吉利也完成了多场营销的“向上”突围。

林杰谈到，“营销活动的创意初心，其实还是站在消费者的角度上，好的产品是地基，打好了地基，才能见到千姿百态的高楼大厦。中国品牌还需脚踏实地打基础练内功，敢于迎难而上，以自胜者的姿态去迎接漫漫征程，以不断向上的实力直面竞争，彰显中国品牌向上的自信和实力。”

吉利汽车也正在用自己的“向上”力量谱写着中国车市传奇，用业界瞩目的“吉利速度”挑战中国品牌“向上”新高度。