这个2月，上汽新能源又火了！2月，上汽新能源插混车型销量占国内插混汽车市场份额超6成、整体销量同比增长翻两番，其中插电混动新能源车荣威e550在今年第二次获得全国插混车型销量冠军！

延续1月的火爆销售局面，上汽荣威e550销量突破千辆大关达1122辆，蝉联插电混动新能源车“销量王”。同时，针对消费者不断提高的出行需求，搭载蓝芯、绿芯和互联网科技“三擎”动力的荣威eRX5，凭借划时代的新技术、新体验和新价值，真正满足了用户对高品质新能源车的需求，2月销量大幅提升。随着上汽新能源不断加快产品布局的步伐，搭载“三擎”动力的更多车型正陆续推出，将为消费者带来更多高品质新能源车型选择。

继1月在国内插电混动新能源车市场以超7成市场份额夺得“销量第一”之后，上汽新能源在2月不受新能源汽车“补贴退坡”的不利影响，销量继续保持强势上涨。2月，上汽新能源汽车整体销量达1973辆，环比上月增长37%，同比去年增长更是高达370%，成为新能源市场独一无二的的亮色，其插电混动车型更是以超过6成的市场份额再度夺得全国插电混动销量冠军。

上汽新能源旗下车型均有不俗表现，其中不乏销量呈“几何式”增长的车型。其中，荣威e550延续上个月高速增长态势，销量高达1122辆，在上月夺得国内插电混动汽车销量冠军后，仍然保持17.4%的环比增速持续热销，本月蝉联插电混动单一车型的销量冠军，与去年同期相比增幅更是高达172%。全球首款互联网新能源SUV——荣威eRX5销量超过600辆，环比上月增势迅猛。随着产品的进一步铺开，荣威eRX5的高品质和互联网汽车属性还将进一步刺激销量。高端车型荣威e950则继续在中高端公商务、企事业单位及私人用户市场中保持领先优势。

作为刚上市销售的全新车型，荣威eRX5在1-2月实现翻番增长，体现出国内SUV市场对这类高品质新能源车和互联网汽车的强劲需求。随着用车需求的不断升级，消费者对新能源车型的选择，已经从初期低端新能源产品向高品质新能源车转变。凭借划时代的新技术、新体验和新价值，荣威eRX5满足了用户对一款真正高品质新能源车的需求，使消费者不再依赖补贴政策、新能源牌照等外在因素而购车。

荣威eRX5拥有世界级“绿芯”科技，最大续驶里程650km，在已公布续驶里程数据的车型中达到最大，即使跨城长途出行也不会让消费者产生“里程焦虑”。它还能提供704N·m的最大扭矩，油耗低至1.6L/百公里，使用成本不到传统燃油车的一半。另外，荣威eRX5还搭载上汽集团和阿里巴巴联合开发的智能互联系统，能向用户提供目的地智能预测、路线自动优化、前方拥堵提醒、3D全景路况、停车场空位信息，充电桩和实时电价等服务，并免费实时更新地图，提供滤芯换新提醒、4S店与车享家服务等。随着全国新能源市场需求的整体升级，荣威eRX5无疑将受到越来越多用户的欢迎和认可，有望成为下一个“爆款”车型。

另外，上汽不受市场拖累异军突起保持高增长率，其“不涨价”稳价格的有力措施不得不提。今年开年以来，在多家新能源车企由于国家补贴下降，不得不选择提价或是持车观望惜售的情况下，上汽率先宣布不涨价，由其自行承担补贴差额，使旗下新能源汽车维持2016年售价不变，受到市场认可和欢迎。

在传统淡季2月，搭载上汽“三擎动力”的高品质新能源车，成为消费者选购新能源汽车的首选，并实现销量翻番，且各款车型在所处细分市场都展现出了强势竞争力。接下来，上汽将持续加大新品投放力度，随着荣威ERX5纯电版、荣威ei6的上市，上汽新能源将为用户带来更多高品质产品，届时销量表现更加值得期待。