2017年前2个月，吉利总销量19.16万辆，较去年同期增长约105%，已完成全年百万辆销量目标近五分之一，按此趋势，吉利有望提前完成全年100万辆销量目标。而对于2020年销量200万，90%为新能源，吉利将在今年内加快产品布局。近日，吉利控股集团总裁、CEO安聪慧在接受一猫汽车网采访时透露，2017年下半年将推出帝豪插电混动车型，并在明年推出帝豪油电混动版。

此外，吉利全系车型将陆续推出油电混动、插电混动以及纯电车型，时间表方面，其明年将推出博瑞插电混动车型和LYNK&CO品牌产品都有插电混动。在成本控制方面，吉利要做到消费者购买插电混动车型的价格，不高于或持平传统汽车的价格。

吉利目前在新能源领域，仅一款纯电动车型，即刚刚上市的帝豪300，新车针对动力系统进行升级，实现充电50分钟续航300公里，并新增电池智能温控管理系统，实现低温预热和高温冷却，使电池在寒冷和高温环境保持正常使用。同时新车满足2017年国家新能源车补贴最高标准，即续航里程大于250公里。

此外，2016年初吉利联手发布了油电混合动力系统CHS，由一台排量为1.8L的汽油发动机和两台电机组成，当时官方表示，该系统将最先搭载在帝豪EC7上。据介绍该车的车身、发动机、电机等由吉利汽车提供，电池、BMS系统、混合动力先进变速器、BPS动力电池能量包及其管理系统等由科力远提供。数据方面，帝豪EC7混合动力车目前实测每百公里油耗4.9L，节油率达到35%，排放达到国V标准。

这让业界对吉利在新能源车领域的发展有所担忧，对此安聪慧表示“吉利在多年来大量的研发和投入，新能源和传统的汽车已经能够平台化，生产工艺、整个质量保证、整个技术都能够实现平台化战略，这是吉利的优势所在。”

事实上，收购沃尔沃以后,吉利汽车在沃尔沃总部设立了欧洲研发中心,从事传统能源汽车和插电式混合动力技术的研发。借助于沃尔沃在插电混动技术方面的优势。吉利以纯电动（EV）、插电式混动（PHEV）和油电混动（HEV）三条技术路线，打造中高端纯电动汽车FE平台、小型专属纯电动汽车PE平台，以及CMA中级车模块架构，形成新能源车发展战略。

此外，吉利在加快传统汽车产能布局的同时，已为新能源车发展打下生产基础，据介绍，山西晋中基地不仅有传统汽车，同时有新能源汽车。据此前消息，吉利在湖南省湘潭市建设的湘潭工厂新能源产品项目将于2017年正式投产，该工厂总投资35亿元，建成后的总产能将实现30万辆/年。

根据吉利汽车未来5年的规划，到2020年，新能源汽车销量将占其整体销量的90%以上。其中，插电式混动与油电混动汽车销量占比达到65%，纯电动汽车销量占比达35%。