据自媒体Autocarweekly（简称ACW）今日发布，有消息人士昨天向ACW透露，以休养身体为由、已4个多月未公开露面的乐视汽车联合创始人丁磊，日前已正式从乐视离职，“丁磊真的走了，我确定。”

随后ACW询问丁磊本人，丁磊回复一切以公关发布为准。乐视公关则表示“没听说啊，丁总还在病休呢。”

加盟乐视超级汽车项目之前，丁磊曾担任上海市浦东新区副区、上市公司张江高科董事长、上汽通用总经理、上汽集团副总裁。其微博“AUTO丁磊”个人简介是：旧汽车人的新汽车梦。

根据乐视汽车的规划，所谓“新汽车梦”即LeSEE乐视汽车“不是简单的制造一部电动车，而是通过‘SEE计划’改变交通出行方式，构建一整套汽车生态系统”

2015年9月，丁磊在的法兰克福车展上这么解释“乐视汽车”：“通过前几代汽车人的努力，人类已经拥有了一套安全、便捷、高效的交通系统。而我们这代人的责任，就是在前人的基础上，创造一种更加高效、环保、智能、互联、快乐的交通工具。未来十年，我们的汽车用户将是在互联网环境中成长起来的一代，他们所关注的，将是车辆使用的便捷性、智能化、而非传统的机械性能”。

讲故事容易落地难。丁磊已经数次被离职。有着厚重过去的“旧汽车人”遇上一路高喊“生态化反”的乐视，外界普遍不看好，认为二者不配。

“注意到美国媒体The Verge又通过所谓的“信源”发布FF负面新闻，这次居然是我“被离职了”，我只能呵呵了。再次强调一下，FF和LeEco从来都是战略合作伙伴关系，所以根本不存在我从FF离职一说。我会带领团队继续加速乐视造车计划的推进，也希望合作伙伴FF在CES期间的发布会能够大获成功，请大家多多关注。”

“AUTO丁磊”注册于2015年9月1日。同年9月10日，乐视网董事长兼CEO贾跃亭在其微博中宣布，丁磊正式加盟乐视超级汽车，担任乐视超级汽车联合创始人、全球副董事长、中国及亚太区CEO。丁磊随后转发了贾跃亭的这条微博，承认加盟乐视，并表示，“和贾先生合作来共同打造互联网时代的汽车生态”，“用我们的努力来推动人类社会的交通向环保、高效、智能、快乐的自由王国迈进，这是我多年的梦想，也是一个汽车人的终极使命。”

随后的一年多时间里，“AUTO丁磊”这个账号一共发布了26条微博，2016年7月20日，“AUTO丁磊”发布了一条“坐乐视超级汽车去看广州德比”，之后整整五个月这个微博未有更新，由此丁磊被传离开乐视。