本月16日，东风悦达起亚旗下的KX7正式上市。新车定位于中大型7座SUV市场，售价17.98万~24.48万元，被官方定义为SUV旗舰力作。然而，在这一时间节点上，“起亚”的韩系品牌身份，似乎比新车带来的亮点更吸引眼球。

“萨德”事件带来的连锁反应，理所当然的波及到了中国韩系品牌的汽车产业。在2月份的市场销量表现中，起亚轿车车系除了K3以外，全线下跌；SUV车型的销量也只能用“惨淡”二字来形容。就在这样内忧外患的背景下，KX7的上市，给我们的感受，更多的是一种“生不逢时”的感受。

今天，我们不去过多地评论关于汽车以外的话题，东风悦达起亚作为合资品牌，毕竟也代表了部分国内企业的利益。单从KX7的产品力来看，东风悦达起亚KX7的表现究竟如何呢？

首先，KX7车型定位于中型7座SUV，其车身尺寸为4730*1890*1730mm。在众多合资品牌和自主品牌尝到了“大7座”的甜头后，东风悦达起亚终于缓过神来，推出了旗下首款7座SUV车型。与对手相比，东风悦达起亚的反应似乎晚了半拍，不过本着“宁晚勿无”的原则，KX7还是出现在了我们的视野当中。

其实起亚之前就有推出过7座SUV车型，索兰托和霸锐都有着魁梧的身材和7座的空间。不过，由于是以进口车的身份进入市场，较高的定价就显得没有太大的竞争力。在东风悦达起亚的SUV阵营里，小型SUV有KX3，紧凑型SUV有KX5，唯独缺少一个更加符合目前市场需求的中型7座SUV。由此，KX7的出现，打破了尴尬的境地，丰富了车系，完善了东风悦达起亚的SUV阵营布局。

纵观KX7的外观，多少还是能看到索兰托的影子。虽然新车在前脸以及车身整体线条都做了家族式的改动，但与KX3、KX5两位小弟相比，还是太过于保守和稳重。也许，这就是这个级别车型该有的风格，毕竟选择这样一辆7座SUV的车主，应该都是“孩儿他爸”这个年龄层的了，稳重一点，未尝不可。

不过，KX7似乎也不愿意妥协成为“家庭奶爸”的专属座驾，外观的个性不足，可以通过多种车身颜色进行选择。除了主流的黑白色系以外，耀金灰、典雅红、大漠金的车身配色，让这个稳重憨厚的大家伙，多了一丝活力。人老心不老，不同的颜色，彰显出来不同的感觉，这也是对外观个性不足的一种补偿吧。

坐进KX7车内，浮躁的内心瞬间就平静下来。这并不是因为它的内饰设计能带来多强的舒适感，而是跟外观一样，略显沉稳乏味，让人感觉人生已过不惑之年，甚至都不好意思在KX7的车内播放TF Boys的音乐。虽然内饰设计乏善可陈，但就用料做工而言，KX7还是达到了起亚惯有的水准，在介于17.98万~24.48万元的售价区间，也就没什么可多说的了。

车辆配置方面，KX7共有GL、GLS、DLX三个级别。在2.0、2.4以及2.0T三个排量车型中，三个级别的配置差价并不大，均在1-2万元以内。不过多付出的1-2万元能够得到更多且实用的配置还是比较划算的。一分钱一分货，在KX7上体现的淋漓尽致，重要的是，你会觉得这钱花在更高配置的选择上物有所值。

东风悦达起亚KX7在发动机的选择上，有2.0L、2.4L和2.0T三个排量。分别是最大功率163马力、最大扭矩203牛·米；最大功率188马力、最大扭矩241牛·米；最大功率241马力、最大扭矩353牛·米。但从数据上来看，KX7 2.0T发动机相比汉兰达的2.0T发动机，要略高一些。

变速箱方面，KX7匹配的是一台6速手自一体变速箱，这与汉兰达如出一辙。这样的动力总成搭配，参数表现在情理之中。不过，对于一辆大尺寸的7座中型SUV来说，要真正地驾驶之后，才能有最真实的驾驶感受。由于目前还没有试驾，所以在驾乘体验方面，就留着以后在跟大家分享。

横向对比同级竞争车型，KX7的优势何在呢？我们拿丰田汉兰达、广汽传祺GS8、同门兄弟现代全新胜达的2.0T 7座车型做个比较。

从几个车型的对比数据可以看出，在车身尺寸方面，KX7并没有占据任何优势，面对汉兰达和GS8的大尺寸，两位韩国朋友没占到任何便宜。不过，在动力参数的表现上，KX7还是可圈可点的，这一台搭配6速手自一体的2.0T发动机还是比较值得期待的。至于价格方面，合资品牌的KX7已经跟自主品牌GS8持平了。不知道是GS8的强势表现，还是KX7的向下试探，总之，两款车型的售价比较接近。也不知道在时局紧张的今天，大家觉得KX7的定价是否有足够的诚意呢？这个价格能否成为它的竞争优势呢？

总结：东风悦达起亚KX7的出现是偶然的，同时也是必然的。偶然的，是它出现在了这个“生不逢时”时间，必然的，是车企布局的需要。总的来说，KX7并没有太多可圈可点的地方，相比竞争车型也没有足够大的竞争优势。连续下跌的销量表现，也让起亚在华的处境内忧外患。KX7在如今的风头浪尖上面市，虽然不能成为东风悦达起亚的救火奇兵，但它拥有足够的话题点，值得我们持续关注。

更多资讯可通过微信公众号搜索xiaohansongcar，关注我的自媒体，笑寒松发的东西一定是属于专业车迷必须了解的原创干货。