从2012年到2017年，这5年间，大众在和谁博弈？

2012年年底，工程师丹尼尔-卡德尔带领研究小组在欧洲进行研究，以大众帕萨特、大众捷达和宝马X5作为样本，意外发现大众车排放量远高于预期。

“我们的试验打开了大众汽车的蠕虫罐子。”为了证实实验的准确性，研究小组特地将实验从欧洲移回美国，然而研究结果并未改变，诧异之余，实验小组将研究结果公布到互联网。

此事引起美国政府的注意，美国环境保护署和加州空气资源委员会随后参与调查，最终证实了卡德尔的实验准确无误。

2015年9月18日，美国环境保护署指控大众汽车用安装软件的方式躲过车检，该软件在车检时启动，让车辆得以“高环保标准”顺利过关，而平时驾驶的时候，却排放大量污染物，最大可达美国法定标准的40倍。

如果说丹尼尔-卡德尔的呐喊微不足道，那美国环境保护署的指控就是一把直接刺入大众心脏的快刀。

“大众集团不会容忍违反规则和法律的行为。消费者和公众的信任是大众最重要的财富，大众集团将会不惜一切代价重建公众对大众集团的信任，并将尽最大努力弥补此事造成的损失。”

声明发布后两天，9月21日和9月22日，大众汽车的股价暴跌接近20%，大众市值蒸发约三分之一。

9月28日，大众集团发表声明，公布了全球范围内1100万辆搭载EA189型柴油发动机的车型，并表示从将在2016年1月开始召回。

这意味着，大众汽车集团隐瞒旗下多款柴油汽车排放，从2009到2015年，时间长达7年。

随着“排放门”的持续发酵，大众集团内部高管间的矛盾也暴露出来，成为轰动一时的丑闻。

而大众汽车前奥迪发动机研发总监Ulrich Weiß起诉奥迪，称自己是“排放门”事件牺牲品，要求奥迪重新聘任。同时，他还指控奥迪CEO魯伯特·施泰德在”排放门”曝光前就知晓内情。

受“排放门”事件牵连的不仅仅是企业内部高管，德国总理安格拉·默克尔也成为众矢之的，因与大众集团“交往密切”，被指控多年前已知晓内情。

而近日，安格拉·默克尔在德国联邦议院作证，表示“德国政府在大众丑闻事件中不存在过失，大众汽车应该直接为此事负责。”

安格拉·默克尔证词带来的直接影响，就是大众汽车迅速向美国政府认下三宗大罪。

根据认罪协议，大众汽车将支付28亿美元的刑事罚款和15亿美元的民事罚款，加上此前大众和美国达成和解协议的200亿美元，为“愚蠢的谎言”大众汽车向美国总计支付243亿美元。

比罚单更贵的是信任危机

近日，在《环境研究快报》上，美国麻省理工学院研究团队指出，在2008-2015年间，大众超标排放的气体将导致欧洲地区1200人提前死亡，总体寿命减少13000年，平均每人早逝超过10年，带来19亿欧元损失。

尚未听闻欧洲各国对大众开出的具有法律效应的罚单，大众在欧洲出售的柴油车数量是美国的数倍，当真要追究起来，大众无暇应对。

时间推后到2005年，大众打着“环保”的旗号打开美国市场大门，“‘清洁柴油’，下一个大事件”成为处处可见的宣传语。

当初大众“清洁柴油”的标语，如今成为对排放门事件莫大讽刺，无论从哪个方面看，都是值得羞愧的。

排放门之后，大众在美国口碑难立，“德国制造”的品质保障被打破，影响波及其他德国制造品牌，也带来全球性的品牌形象受损。

大众耗费心力好不容易打开的美国市场重新将其拒之门外，而韩国、法国、澳大利亚也采取了追究到底的态度，大众的“烂摊子”还未了解。

调查之外，另一种声音也逐渐引起公众注意。大众汽车隐瞒汽车尾气排放量的行为持续了7年，为何政府当局迟迟未能发现？大众有问题，美国本土车企福特和通用难道就清清白白了？

去年，美国和欧洲国家互开罚单剧场开幕，先是美国对巴黎银行给予90亿美元的罚款，后是欧盟委员会对苹果公司开出130亿欧元的税收罚单，两边你扔我一个石头我砸你一个鸡蛋，在这个关口大众受到的罚款自然不会轻。

“挣到手的钱迟早要吐回去”，详情参见丰田和美国政府你来我往的斗智斗勇，一度超越福特成为美国国内第二炙手可热的车企又如何，丰田最后还是得接受美国法律的惩罚。

当年“丰田事件”让福特汽车销量持续高涨，最后成为车企之首，这次的“大众事件”又何尝不是，在大众急着收拾残局的时候，福特汽车不疾不徐地推出一套全新的柴油发动机污染物排放随车系统。

这盘大棋下了5年，是时候有个了断。

排放门将大众推向深渊，好在中国的大门还向它敞开，能够在2016年拿下全球销量冠军，中国市场功不可没，被美国伤透了心的大众，愈发坚定了巩固中国市场的决心。

在今年的日内瓦车展上，大众全球CEO穆伦直接对中国示好：“大众汽车集团将会逐步成为一家中国企业”。

而在大众向美国认罪的同一天，大众宣布与印度塔塔汽车签订谅解备忘录，大众旗下斯柯达品牌将领导该合作项目，负责零部件和整车研发。

近年来，印度的人口和增长保持正向增长，燃油排放标准相对较低，柴油车需求相对较高，对于大众而言，印度无疑是目前最好的选择，如果能够抓住印度车市的痛点，或许能重造其在中国车市的辉煌。