融资、合作蔚来在造车的道路上越走越顺。

昨天（3月6日），蔚来汽车合作伙伴大会在上海国际赛车场召开， EP9在上海国际赛车场跑出02:01.11打破量产车圈速最快成绩。

EP9能跑出这般成绩，除了装有四颗，每一颗都能够爆发1,341hp电动马达外，还与车身高造价的轻质化零件及轻质化结构有关。（EP9 搭载的DRS可调扰流控制系统可以自动调节尾翼的模式，使得EP9在每小时240公里的速度下能够获得高达24,000牛的下压力。）

不过，可喜的是昨天蔚来汽车为其量产车找到了供应商。

全球铝压延产品制造商和铝回收利用生产商诺贝丽斯宣布与蔚来签订合作协议，为其高性能的智能电动汽车提供创新铝材解决方案。

基于此次合作，蔚来NIO将采用诺贝丽斯Advanz提供的铝合金系列来制造多种零配件，应用于未来五年的一系列量产车型中。

此次蔚来与诺贝丽斯的合作，将由中国首间汽车铝板热处理制造厂——诺贝丽斯常州工厂供货。

诺贝丽斯中国区董事总经理兼诺贝丽斯亚洲汽车业务副总裁刘清先生认为：“此次与蔚来的合作将打破当今电动汽车的性能与设计极限。诺贝丽斯不仅是材料供应商，更是汽车制造商的重要合作伙伴。我们将与蔚来设计工程团队紧密协作，研发制造航空级的车用铝材产品，打造满足未来出行方式的新一代电动汽车。”

蔚来创始人、董事长李斌先生（William Li）表示：“双方融合共赢的合作关系将会为全球蓬勃发展的电动车市场注入更多的信心和能量，同时促进轻量化材料在电动车车身中的未来应用。”

今年上半年，诺贝丽斯常州工厂成为上汽通用上海工厂的本土供应商，为中国首款本土制造的高用铝渗透率车型—2016全新凯迪拉克CT6的白车身供应汽车铝材。

今年10月，诺贝丽斯宣布为全新捷豹XFL供应汽车铝板，XFL白车身含铝达75%，全铝车身结构为中国汽车轻量化量产解决方案树立了新标杆。

铝制车身已呈现出非常明显的优势并在汽车白车身里的应用越来越广。

从技术层面来讲，铝材要想像钢材一样在白车身里得到较大的广泛应用，不光对材料本身有要求，这与设备供应商、汽车主机厂以及金属连接技术，金属和金属以及和非金属用什么材料怎么样来连接，金属表面如何处理、工艺都有很大关系。

由于工艺复杂，造价成本比钢材高。目前铝制材料都用在定位相对较高端的车身上面。

不过，随着节能减排逐渐热点话题。同时要达到节能减排的目标，首先要有好材料、好工艺，第二是材料一定要能支持大批量生产，同时要具备相对较低的成本。从这点来讲，铝本身因为材料特点，和其他一些金属材料相比确实有应用优势——能够通过热处理达到高强度。

同时铝本身具有可循环利用的特点，如果生产一吨循环铝所耗的电是5%，用传统的工艺就要95%。

随着铝制造成本降低，并且具备了成熟的连接技术以支持铝材批量化应用之后，在自主品牌中上汽荣威率先与诺贝丽斯达成合作，并在荣威950车身上面使用铝制零件。

诺贝丽斯之后又与长城汽车、比亚迪达成合作，不过有一点需要注意的是，中国自主品牌在应用铝做汽车白车身方面是由易到难逐步深入的过程。先从发动机罩、内外板这些相对容易的部分开始，然后再做翼子板、车门、车顶等。

想使铝材较好地在汽车行业里得到应用，必须要与汽车主机厂和其他供应商紧密配合，解决各方面技术问题。比如材料连接问题，不同的汽车主机厂有不同的技术路径。

诺贝丽斯（Novelis）中国区董事总经理兼亚洲汽车业务副总裁刘清曾表示称，“铝材用作汽车白车身系统时需要跟不同的金属和非金属连接，往往需要一种粘胶来做粘接剂，而被粘接的铝材表明必须经过这种预处理。此外，汽车行业供应链问题复杂，作为材料供应商，怎么样配合主机厂的工艺设备，怎么样配合其他设备供应商生产能力，从而共同为汽车主机厂提供最合适的轻量化解决方案，这才是最重要的趋势。”