目前国内各大自主品牌几乎都在MPV市场上有了一番作为，10万以内的MPV完全是自主品牌的天下。而对于比亚迪汽车来说，却还徘徊在MPV市场的边际，定10万以上的比亚迪M6目前月销量只有几百，而另一款M3商目前只有纯电版，而且并没有公开发售。去年底，一款全新的比亚迪M5曝光，这款车或者是比亚迪进军MPV市场的真正的搅局之作。日前该车的最新实车谍照曝光，预计会在下个月的上海车展上正式亮相。

从实车来看，前脸造型与此前曝光的专利申报图完全一致，而在细节上相比专利图要更加漂亮，前大灯的实际效果非常犀利，这将是这辆全新比亚迪M5的最大亮点。另外从裹着的伪装后面依稀能够看到大嘴的造型轮廓，看上去会有些江淮的风格，而这或许是比亚迪未来的设计风格。

前大灯组内使用了5个L型的镀铬装饰条把五个光源单独的阵列出来，非常的霸气犀利，有非常的具有科技感。预计新车的前大灯会使用全LED光源，另外右侧后视镜下部还可以看到车侧摄像头，而比亚迪也是较早使用全景影像系统的自主品牌，而在这辆新车上肯定也会普及。

从此前的外观专利图来看，这辆全新的比亚迪M5没有像其他自主品牌MPV那样有高大的车身，其高度要比一般的MPV车型低一些，据悉其长宽高大概为4680/1800/1655mm，轴距在2780mm左右。而据比亚迪官方消息，该车上市后或者会定位为7座旅行车。

从外观设计图来看，虽然整车侧面比较流畅，但是在细节上也是别具一格的，比如全部黑色涂装的BCD柱，第三排侧窗下沿凹凸的造型都很有特点，尾灯的造型也是非常锐利，灯组内侧采用犀利的锐角造型。

从灯组的申报图来看，前大灯上出现了LED的字样，这也印证了前面关于会使用全LED大灯的猜想，而尾灯组预计也会使用LED光源，光带式的灯组效果会比较绚丽。

在高配车型上会配置全景天窗，但疑似为整体不可开启式。在动力配置上，目前比亚迪主打的发动机有1.5L和1.5T，而对于混动和纯电动力来说，比亚迪更是手到擒来，搭载1.5L和1.5T的版本的价格预计会在7-10万元区间，目标对手预计会是宝骏730。