据悉全新一代马自达CX-9将引入国内，且年内上市。外型帅气之余，马自达的拥趸也不少，想买7座SUV的朋友已经密切关注，对于一直加价的汉兰达或者被途观L价格吓坏的消费者来说是一好消息，动力方面是一台采用创驰蓝天技术的2.5T涡轮发动机。在引入国内之前，美国CAR AND DRIVE已经对其进行了长达7千多公里的长测，决定要不要下手之前，先看看他们的测试报告。

如果我们要嫁给一个汽车公司，毫无疑问将会是马自达，或许它不是最性感的，也不是最富有，当然比起其他车厂，它的规模也不算大，但是它可以令我们有种安定下来的感觉。这是不是夸张，在这4千多英里（超过7千公里）的长期测试后，让我们的编辑马上买了一台马自达CX-9，而在他的生活中，家里已经有一台马自达3，这位兄弟算是嫁给马自达了吧。

目前马自达车型已经缩减至6款，而CX-9使用了马自达目前最新的设计语言，由于早前马自达与福特的合作（现在已经有点疏离），在机械部分还有一些福特的痕迹，但大部分东西已经很马自达了。由全新平台打造的CX-9虽然前后悬挂都是多连杆，但是轻量化是它的亮点，三排座的车型当然不及MX-5轻，可是1.99吨的CX-9依然比上代车型（他们测试的版本）轻了接近75kg。

我们测试这台CX-9是顶配车型，44915美元（31万人民币）的价格已经配备了车厂可以选择的所有配置。亮点包括：7座、四驱、20寸轮圈、真皮内饰和座椅、导航、天窗。此外，我们的CX-9还配备了先进的安全系统，例如自适应巡航、盲点监测、车道保持、自动刹车和倒车摄像头。不能选配的功能包括加热方向盘、前排通风座椅（有加热功能），后排通风、加热座椅。即便如此，我们也有被宠坏的感觉。

在44915的车价上，我们增加了200美元的全天候地垫，450美元的拖车钩和价值90美元的尾箱网，这身金属灰色的车漆也多花了300美元，所以你们看到CX-9的最终价格为45955美元（31.7万人民币），这价格对于内饰精致的三排座的SUV来说算挺合理，相比之下，CX-9已经比之前长期测试的2016款本田Pilot便宜2000美元（1.38万人民币）。

CX-9就像其他马自达一样，要立志成拥有同级最好的操控性，但这并不意味着在测试赛道里面就有好成绩。CX-9的0-60英里/小时（96.5km/h）是7.1秒，与我们手中的2016款索兰托成绩相同，但比本田Pilot慢接近一秒，而马自达做得最好的是弯道极限G值达到0.83，70英里/小时-0（112.6km/h-0）的制动距离距离为168英尺（51.2米），这两项成绩都超越了起亚和本田。

在实际道路上，CX-9更能体现它的驾驶愉悦性，紧凑的悬挂令人感觉车很小、容易操控，车身的侧倾甚至比MX-5 Miata更小。感觉上，CX-9的离地间隙很小，所以转向的敏捷程度堪比轿车。

在我们的长期测试车里面，起亚索兰托和本田Pilot都是V6发动机，而CX-9仅是一款四缸2.5L涡轮增压机器，250ps的马力虽然比它们都小，但是峰值扭力310lb-ft（421N·m）可低至2000rpm便可以输出，而且6挡自动变速器的程序总能让人感觉不到涡轮滞后的现象，发动机与变速器匹配得很好，所以我们也没理由去触动中控台上的SPORT按钮。

虽然我们很喜欢CX-9的方向盘和内饰的颜色搭配，但并不能代表它没有缺点，中控台上的8英寸信息娱乐系统大概是几年前的产物，既不支持苹果Carplay也不支持安卓Auto。6/4分割的第二排座椅虽然有一键放倒功能，但操作起来并不如本田Pilot容易。如果有成人爬入经济舱式的第三排，他们会希望自己是一个孩子，如果他们实际上是一个孩子，他们会希望自己是个成人，可以请求其他人坐入去（可见第三排连小朋友都不愿意坐）。

当然我没花更多的时间在乘客的座位，但是舒适的悬挂却成为家庭用车的最好选择。上班的时候，我愿意开着那辆长期测试的MX-5 Miata，但到周末，CX-9令我爱不释手。

对以上的文章感兴趣吗？我们只生产高品质的原创汽车内容！欢迎关注微信公众号：爱拆车