今年的3月9日，日内瓦车展将面向大众全面开放，届时我们团队将为大家献上所有的第一手情报、照片和测评。而在此之前，我们为各位读者准备了这篇预计将在日内瓦车展上首次亮相的20款车型的总览。

路虎揽胜Velar的首次亮相是此次日内瓦车展最受人关注的焦点，虽然它不是此次登场的路虎里块头最大的一个。这款新的Velar将填补位于揽胜Evoque和揽胜Sport之间的真空，为路虎对抗保时捷Macan。这辆车的全球首次亮相将于3月1日展开，提前于日内瓦车展。欧宝InsigniaSports Tourer

这辆即将亮相的欧宝InsigniaSports Tourer要比它的上一代更轻，更长，更具吸引力，这是否会成为欧宝Insignia的一剂强心剂呢？Sports Tourer版本将与Grand Sport两厢车版本一起推出，并且官方都承诺将为它们添加额外的功能，包括欧宝的OnStar服务。 一个“赶超宝马5系”的成功案例？我们拭目以待。本田思域TYPER

毫无疑问，车展那天，所有的眼睛都将聚焦在本田的展台，因为在那里，新一代思域TYPER将震撼揭幕。这辆流水线设在斯温登的本田车将在夏季开始全线生产，这也是本田R型首次进驻北美市场北美。如果是否特色鲜明是评价一辆车的唯一标准，那么这辆本田将无所畏惧。法拉利812Superfast

法拉利说，812Superfast将会是前置发动机型跑车的新标杆，这毫不夸张。此外，这辆车的公布也是一场对于跃马70周年的庆祝。新的6.5升V12发动机可以产生789hp的马力，仅需2.9秒就可以加速至62mph。梅赛德斯 - 迈巴赫G650 Landaulet

从崇高到...呃...可笑的？梅赛德斯 - 迈巴赫推出一款敞篷的的G级车？这可绝不是我们最疯狂的想法。而现在我们的想法成真，这辆车来了—“限量版”的G650Landaulet。限量版？我们怀疑这是因为很少有人真的会需要或想要一辆将V12发动机和后座都暴露在外的豪华越野车。这辆车将总共生产99辆。迈凯轮720S

第二代迈凯轮Super系列 - 传闻称为720S - 将在此次日内瓦车展亮相。迈凯轮官方声称，这辆650S的替代品将重新定义超跑的性能，其突出的制动性能将与其极端的加速性能同样出色。迈凯轮的这辆新超跑在可以在7.8秒内加速到124mph，并仅用时4.6秒便可完成刹车，制动距离为117米。迈凯伦还与Pirelli合作制造了一种为这辆车量身打造的P Zero Corsa轮胎。兰博基尼Huracan Performante

兰博基尼预计将推出一辆新的轻量级，着重赛道表现的新款Huracan。从谍照可以看到这款Huracan Performante正在伊莫拉赛道上进行测试，此外还有一个非官方视频拍到了这辆车非常快的赛道速度，新的记录或许即将诞生。

这辆车早已在互联网上饱受议论。Italdesign Automobili Speciali是一款碳纤维车身的超级跑车，由一台5.2升V10发动机驱动，最高时速可达205mph。至于它的造型民间也是议论纷纷，一些人声称它看起来像一辆与兰博基尼一模一样的复制品，而其他人认为它看起来就像是PS游戏机里走出来的车一样，而还有人则对它的外貌并不太感兴趣...

阿斯顿马丁AM-RB 001将在日内瓦车展完成它在欧洲的首次亮相，而这场车展对于汽车制造商Gaydon来说将会是一场异常忙碌的车展。这辆超级跑车将由一台中置式非涡轮增压V12发动机提供动力，并具有1:1的功率重量比，换句话说，每1公斤的车重都对应1hp马力。阿斯顿马丁AM-RB 001将只生产150辆面向日常公路行驶的车型，以及12辆为赛道而生的车型。

这辆最新款的铃木Swift是我们最喜欢的Superminis车之一，所以对于这辆车的前景我们异常期待。我们认为这辆即将推出的新款Swift将会比之前穿出的那个版本尺寸更大，并配备了一系列额外的安全套件和功能技术。我们将在3月对这辆车展开试驾工作，尽情期待。

新款Yaris GRMN毫无疑问是一辆令人激动的丰田车。或许是受到丰田回归世界拉力锦标赛的影响，Yaris GRMN看起来就像是刚从健身房出来一样充满动力。这两盒采用了1.8升增压发动机，总动力超过200hp马力，比Fiesta ST200更强大。

Arteon将会是大众扣响“前卫赛车”大门的门环。我们认为这辆车将是CC的替代品，它的定位将位于帕萨特之上。这家德国公司对外承诺将为这辆豪华轿车配备“特别宽敞”的车舱设计以及优秀的驾驶员辅助系统。

阿尔派A110的样子与2016年阿尔派Alpine Vision Concept相差无几，当然，这并不是在说它的坏话。这辆配备中型发动机的跑车或许将来还会进行些许微调，预计在今年晚些时候出售。还在想着保时捷718Cayman吗？

这是新款Vanquish S在全球的首次亮相。它是阿斯顿·马丁旗下超级GT的最强大的版本。 6.0升V12发动机产生600hp的马力，可以推动这辆GT用时3.5秒便加速至62mph，最高时速可达201mph。通过对这辆车的试驾，我们得出结论：这辆车的出现将继续巩固Vanquish处与业内顶端的地位，哪怕是面对DB11等一种强敌的四面楚歌。

雪铁龙的Airbump技术正在不断扩散！首先是C4Cactus，然后是C3 supermini，现在终于轮到了它：雪铁龙C-Aircross。在现在这个阶段，Airbump可能还只存在在理论的层面，但它却是一个暗示，它告诉了我们将在今年晚些亮相的用以替代C3Picasso的车可能的样子。不要被它SUV的外表所欺骗，我们预计正式投入生产的版本将采用前轮驱动。

如今，我们应追求伟大二字？或许这辆福特Fiesta ST将会告诉我们答案。以后我们可能再不能指责福特的安全问题，因为这款2018新款Fiesta ST将与之前的版本完全不一样。之前的涡轮增压1.6升发动机被一个新的1.5升三缸涡轮增压发动机所取代，可以输出与ST200完全相同的功率性能。一个三缸热舱口，这就像一个新款的Daihatsu Charade GTti。

这辆车证明捷豹自F-Pace后依然势头不减。捷豹将在日内瓦推出新的XF Sportbrake，它将与标配的XF使用同样的发动机，意味着消费者可以自主在2.0L汽油和3.0L柴油发动机之间做选择。

全新的起亚Picanto已经揭开了它神秘的面纱，但对于这辆侧重都市地况的车来说，这还是它第一次正式面向公众。起亚对外宣称这辆车将会更安静，具有更宽敞的车舱以及同类型车中最大的储物空间。其他亮点包括对Android Auto和Apple CarPlay的支持，首款Picanto的涡轮增压汽油发动机以及额外的扭矩。

一台家里的狗所期待的车。它4.0升的V8 biturbo发动机可以提供整整612hp的马力，仅需3.5秒即可推动这辆车飙升到62mph。

与此同时，梅赛德斯 - AMG将通过一系列的特别版活动纪念其Affalterbach的50周年纪念日。这辆命名巧妙的GT C跑车版50自然是这场庆典的不二人选，它有两种不同的车身颜色可供消费者自行选择，全球将生产限量500辆。