亲自拍过沪牌的人都知道，这是一项不论从哪个角度来说，都会引起各种不适症状的糟心事。不仅拍牌过程复杂、紧张、折磨人，就算拍到了也没什好开心的，因为这意味着你即将花近9万块钱买下一张铁皮，毕竟这钱要是加在车价上，那就是大众到奥迪的区别。

上周六，3月沪牌拍卖又来了，为了让大家平复一下心情，湿座特地整理了一段沪牌往事，而通过这段往事可以总结出一个重点：

时间倒回到1902年（光绪年间），匈牙利人李恩（Leine）将两辆汽车从海路运抵上海，但因为当时在上海还没有其他车，更没有汽车牌照一说，所以这两台“洋玩意儿”先随便挂了个“马车牌”。管它呢，能合法上路就行。

10年后，上海汽车保有量达到1400台，为了便于管（赚）理（钱），工部局设置了“001”号到“500”号的私家车号，并规定每辆车缴纳税金60两银子。

看过古装戏的都知道，60两绝不是小数字，所以买得起的自然只能是达官显贵。而且尽管规定是60两银子，但事实上，001号车牌的得主—宁波籍富商“地皮大王”周湘云的弟弟周纯卿，花了30两金子才将牌照拿下，挂在了自己的一台二手戴姆勒上。

富商的世界我们不懂，60两银子的东西花了30两金子买，还有人要和他抢。同为地产大亨的英籍犹太人哈同（Silas Aaron Hardoon）很是觊觎这张001号牌，愿以10万银元从周纯卿手里买过来，却被一口回绝。故事的后来有两种说法，一说哈同为了得到001，天天派流氓去周家蹲点，吩咐只要周把车开出来，就上去抢牌照，害得周纯卿的车明明可以合法上路了，却愣是只能“待字闺中”。上海当时流传着两句话：“虽时兴而不得行”与“虽落伍而仍在行”，前者讲的就是周家的汽车，后者讲的是名医张聋甏的轿子。另一说是周哈两家是世交，不肯让就算了吧。

很快，上海登记在册的小汽车达到了2万余辆，已经可与欧美的二线城市持平，车牌也发展到了5位数。一些特殊号码须用二三十两黄金才能买到，其中3333号归属鄂森大律师，4444号归属盛宣怀四子盛老四，5555号归属虞洽卿之婿江一平大律师，个个都是上海滩有头有脸的人物。

不过，最著名的还要数上海黑帮教父杜月笙的7777号牌照，它被挂在一台1930年的雪佛兰上，这台车经常停在上海商业银行门口，路过的人只要看到7777，无人不知是杜月笙来了。最牛的是，别人的牌照都是黄金买来的，可杜月笙连车带牌都是别人送的。上海滩素有“黄金荣贪财，杜月笙会做人，张啸林善打”的说法，因为会做人，杜月笙一共有9台车，全是朋友送的。1935年有人送了他一台卡迪拉克V-12，杜老大自己去申领了一个11711牌号，后来就一直坐这台车。1930年雪佛兰给了二姨太，其他7台车都给了手下。

插个题外话，或许你会奇怪杜月笙生意做得那么大，车牌为什么不要6不要8，偏偏独爱7？那是因为杜月笙认为古人说“七上八下”，8就象征着要走下坡路了，另外，8的大写“捌”还有“破裂，分开，作别”的意思。先别说杜老大迷信，这个邪还真不能不信，后文还会提到。

总之，在当时的上海，不论是沪牌还是汽车，都和普通人没有一厘钱关系。它们是金钱和地位的象征。

改革开放之初的1986年11月，中华人民共和国的第一块私家车牌“沪AZ0001”在上海诞生。其中的Z是“自备车”拼音的第一个字母，也就是当时上海人说的“Z牌照”。这块“沪AZ0001”悬挂在一辆车身长5.7米的凯迪拉克Fleetwood Brougham上，这被认为具有划时代意义。再说一下背景：这一年，中国的轿车年产首次突破了1万辆，而邻国韩国的产量则是60万辆，德国奔驰公司刚刚开进了中国，成立了奔驰(中国)有限公司。

1986年到1994年，上海一共发放了2000多张Z牌照。但那时的上海可不像现在一样动不动就是4车道8车道，就这么2000台车已经导致交通堵塞了，因此到了1994年，上海开始以有底价、不公开拍卖的方式对私车牌照进行市场化配置，方法和现在极其相似：购车者凭着拍卖中标后获得的额度，去车管所为自己购买的车辆上牌，并拥有在上海中心城区（外环线以内区域）使用机动车辆的权利。

1995年，沪牌的起拍价已经达到10万元，而实际成交价则接近20万。20万在当时差不多是一台“普桑”的价格，而且桑塔纳还是要批条子才能买的。所以在80年代末到90年代中期的很长一段时间里，带着Z牌照的桑塔纳就是上海滩一代先富起来的人最好的标志。

不论岁月如何变迁，中国人愿意花钱讨个好彩头这点一直没变，正是抓住人们的这个心理，1992年7月，上海曾试行过一次“Z”牌照吉祥号码的拍卖，结果这件事几乎成了一个闹剧。

一块“沪AZ0518”（谐音“我要发”）牌号从起拍价2万元到最终成交价30.5万元，仅仅只有几分钟。壕的是，拿下这块牌的苏老板还当场买下一台30万的奥迪车，众目睽睽之下甩了60.5万扬长而去。而当时上海职工平均工资是356元/月。

当天，其他参与竞拍的14张牌也全部成交，总金额高达人民币224.8万元。这条新闻登上了《人民日报》和《经济日报》的重要版面，就连美国《纽约时报》也惊呼“中国出现了超级富翁”，轰动一时。结果仅仅一个月后，那个风光无限的苏老板就被告上了法庭，原因是公司欠款，后来发现他其实早在拍牌之前就负债累累了，沪AZ0518的奥迪车也被查封了，拍卖抵债。这就是前文我说的那个邪，看来杜月笙所说的“七上八下”还真不可信其无。这场闹剧过后，公安部下令全国禁止拍卖“吉祥数字”车牌。

1994年到1999年，上海给出的拍卖私车额度是1.1万辆，但直至90年代末，真正发行的Z牌还不到5000张。

之后，上海还曾有过几次奇葩的拍牌规定：

1998年，上海本地的大众、别克车，牌照起拍价只要2万元，而其他车的牌照则为10万起拍；

2000年，为拉动房产，只要在内环外花30万买房，即可以5000元优惠价竞拍私车牌照；而如果购买浦东指定楼盘，且同时购买沪产桑塔纳或别克，则免费送牌；另外，凡是上海大众、上汽集团、宝钢等大企业的员工购买沪产车，也是免费发放牌照。

不过你懂的，这种大方得不像话的政策，总是很快就会被叫停。

21世纪初，包括共和国的第一张私车牌照“沪AZ0001”在内的一批牌照被允许拍卖和转让，曾被炒到十几万元的高价。

不说那些远的，也不说什么吉祥牌，就看90年代20万一张的普通沪牌，再反观现在将近9万的沪牌，你还觉得贵吗？