沃尔沃汽车旗下高性能品牌Polestar在瑞典尤卡斯加维举办全球媒体冰雪试驾会。沃尔沃新款 S60/V60 Polestar在极光小镇的冰湖上风驰电掣、极速漂移，为试驾媒体奉上了一场激情动感的驾驶盛宴。

2016年，沃尔沃汽车全球销量达到534,332辆，再创历史新高；全年营业利润更是强劲增长66%，全球复兴的步伐持续加快。 新款 S60/V60 Polestar的引入，使沃尔沃产品矩阵更加丰富、强大、充满魅力，自今年1月在全国8家特许经销商开售以来，受到众多真正懂车、有品位、追求个性的汽车爱好者的青睐，Polestar为这些用户带来独一无二的北欧极速体验。

沃尔沃汽车拥有58年辉煌赛车历史， 1959年成立赛车运动部门，1964年开始参加东非拉力赛，1965年夺得东非拉力赛冠军。20世纪八十年代，沃尔沃开始投身房车赛事，在欧洲房车锦标赛（ETCC）、英国房车赛（BTCC）、澳门东望洋房车赛上屡获冠军。作为世界上最安全的汽车品牌，沃沃尔沃同样注重汽车带给人们的驾驶激情。

Polestar为赛车而生，1996年开始在专业赛车领域与沃尔沃合作。2009年，Polestar被指定为沃尔沃官方合作伙伴，2015年被沃尔沃全资收购。

Polestar车队作为沃尔沃官方车队，一直致力于打造高性能赛车，巩固沃尔沃在世界赛车领域的领先地位。20多年来，Polestar车队在各项汽车赛事中累积斩获7个车手总冠军、8个车队总冠军、103场分站冠军、229次登上领奖台、99次单圈最快记录，赛事级别覆盖世界房车锦标赛（WTCC）、北欧房车锦标赛（STCC）、澳洲V8等多项大赛。

沃尔沃新款S60/ V60 Polestar，实现了50项技术升级，其中与性能相关的提升达60%。S60/ V60 Polestar搭载强化版Drive-E T6发动机，拥有367马力最大功率、470牛·米峰值扭矩，0~100公里/小时加速仅需4.7秒和4.8秒，成为高性能车爱好者的绝佳选择。

在附着力极低的冰雪路面上，S60/ V60 Polestar加速时仍能带来明显的推背感，只需稍微深踩油门，四轮就会掀起一片风雪狂潮，令人血脉贲张。冰雪试驾，更需要对车辆油门精准控制，大马力性能车往往更难驾驭。然而，S60/ V60 Polestar在冰雪赛道上却能带给人们更多的驾驭激情。这是因为8速变速箱经过与发动机重新匹配，换挡逻辑更趋向于激烈驾驶，同时，挡位的切换兼顾峰值扭矩输出和行驶平顺性，这正是专业调校的魅力所在。

Polestar经验丰富的专业车手参与车辆动态测试和底盘调教，确保沃尔沃新款S60/V60 Polestar操控性能达到赛车级别，在冰雪赛道上翩若惊鸿，却又时刻给人一切尽在掌握的信心。

S60/ V60 Polestar搭载的博格华纳全时四驱系统更偏向于后驱特性，让驾驶充满乐趣，弯道中更容易进入漂移状态。同时，在冰雪道路上可以打消大马力后驱车易打滑的顾虑，拥有卓越适应力。四驱系统和赛车级调校的底盘能够承受更高的入弯速度，车身在弯中的轨迹堪称完美，出弯速度也得以提高。即便是在附着力极低的冰面弯道上，也能确保稳定的车身状态，给驾驶者带来人车合一的感觉。

世界顶级减震器品牌Öhlins（欧林斯）与Polestar联合开发定制的减震器系统，可根据干地、湿地、雪地、冰面、崎岖山路等不同路面状态或驾驶风格来调节。

在车身轻量化方面，相比普通S60/V60，新款S60/ V60 Polestar前轴承载质量减轻了24千克，整车质量减轻20千克，更有利于操控性能的提升。

沃尔沃新款S60/V60 Polestar拥有独具一格的气质，低调绅士的外表下，有着激情澎湃的内心，更有掌控一切的能力。

外观方面，特有的“魅惑蓝”车身颜色，充满神奇和能量，也将沃尔沃Polestar车型独有的赛道血统昭告天下。精心设计并经过风洞测试的空气动力学套件，不仅大幅提升颜值，而且在高速行驶时能够为车辆提供最大33千克下压力，显著提升车身稳定性。专为S60/V60 Polestar定制研发的20英寸铝合金轮毂，不仅帅气逼人，而且仅重13.7千克，有效降低簧下质量，性能与品位完美呈现。搭配米其林Pilot super sport顶级轮胎，为S60/V60 Polestar提供赛车级抓地性能，让驾驶者时刻享受到贴地飞行的极致驾驶乐趣。

新款S60/V60 Polestar的内饰也极具质感，北欧的工匠情怀随处可见——拥有出色包裹性的专属运动座椅，带有“魅惑蓝”缝线的专属运动方向盘，刻有Polestar星形标识的运动踏板和专属换挡杆，处处彰显超凡品位。

为了满足沃尔沃忠实用户日渐高涨的个性化改装需求，并让更多沃尔沃车主享受到Polestar激动人心的前沿技术和个性化设计，沃尔沃已经在中国市场推出了Polestar运动套件和高性能软件。

Polestar运动套件面向沃尔沃XC60/V60/V40三款车型，包含四大类别，分别是：Polestar高性能进排气系统、Polestar高性能底盘系统、Polestar运动内外饰，以及Polestar高性能车轮（轮毂+轮胎）。这些运动套件均专为顶级性能座驾设计，不仅能更进一步提升车辆性能和操控体验，同时为车辆增添浓郁跑车气息。根据不同的套件，单品价格从13000元至5万元左右不等，可以让消费者根据预算和喜好，自由灵活地进行选择，打造自己的专属个性化座驾。

Polestar高性能软件不但可以轻松提升搭载沃尔沃最新Drive-E T5、T6与T8发动机车型的动力，例如：XC60/S60L/V60/XC90/S90，也可以为搭载沃尔沃经典动力总成的车型提供动力提升解决方案。

如：XCClassic，S80L，C70，S40等。与其他厂商提供的外挂ECU等改装措施不同，这套软件不需外挂设备，且不增加油耗、不影响发动机寿命，不影响原车质保。相较于马力的提升，Polestar高性能软件更注重低转速区间扭矩的提升，优化发动机动力与扭矩输出曲线，在连续转弯、出弯后加速、或连续反复踩踏刹车和油门时，使车辆具有更加敏捷的油门响应速度；除此之外，高性能软件还可以优化变速箱的换挡速度，使车辆可以更快加速，对驾驶者指令做出直接反应，从而带来“人车合一”的驾驶乐趣，这套高性能软件的活动销售价格仅为8900元左右。

Polestar作为一颗从赛道走向街道的北欧蓝色巨星，与沃尔沃量产车研发团队一起，将专业赛车技术与成熟的量产车技术完美融合，为驾驶者提供极致驾控体验的同时，也能满足日常驾驶需求。沃尔沃新款S60/V60 Polestar的超凡设计，明亮的魅惑蓝色调，运动风十足的运动套件等，都将沃尔沃充满活力、突破传统的一面展现给公众。新款S60/V60 Polestar在冰雪赛道的性能表现，力证了其超越竞品的卓越性能和综合优势，必将改写中国高性能车市场既有格局。