对于很多人来说，冬天似乎变得越来越难熬。不只是因为寒冷，还有肆虐的雾霾天气。

或许正是因为人们对于空气污染的担心和焦虑也越来越多，无论是政府还是普通老百姓，对“新能源汽车”的呼声越来越高。近日有消息称，有关部门正在研究制定《京津冀及周边地区2017年大气污染防治工作方案（征求意见稿）》，该文件将针对京津冀地区严重的雾霾问题采取一系列强制性措施。其中，在众人关注的新能源汽车方面，该文件强调了出租汽车“油改电”，指出“出租汽车电动化是全面落实公共交通电动化的重要举措”。

据了解，该政策的实施范围将囊括京津冀及周边地区共28个城市。“2+26”的布局包括北京市、天津市，河北省（石家庄、唐山、保定、廊坊、沧州、衡水、邯郸、邢台市），山东省（济南、淄博、聊城、德州、滨州、济宁、菏泽市），河南省（郑州、新乡、鹤壁、安阳、焦作、濮阳、开封市）和山西省（太原、阳泉、长治、晋城市）。

政策要求，在2017年9月底之前，北京市全市所有营运出租车辆将全部更换为纯电动汽车。而在剩余27座城市中，2017年底前则将有至少一半的营运出租车辆更换为纯电动汽车。如此雷厉风行的手段，无疑表明了国家治理京津冀地区环境问题的决心和力度。

不过这般“下猛药”究竟能否在短时间内解决环境污染问题呢？各方的看法却是不尽相同。

对于绝大多数出租车司机来说，“保证续航里程”是赚钱的重要前提。有统计数据显示，北京出租车一天的车程平均在350公里。而目前市面上绝大多数纯电动汽车续航里程都达不到这个要求。如果出租车全部“油改电”，那么司机师傅就不得不在中途停工充电。如果再扣除寻找充电桩路途上耗费的电量，有效行驶里程将更加捉襟见肘。如此一来，出租车司机运营收入必然锐减。

更重要的是，续驶里程短使得电动出租车对充电桩的依赖程度远远大于私家车。以北京市为例，截至2016年底，北京已建成个人充电桩6万余个，公共充电桩1万余个。按照全市出租车保有量6.6万辆计算，则意味着至少将有6辆以上的电动出租车共用一个充电桩，显然会造成“供不应求”的矛盾。

此外，出租汽车“油改电”的过程中也要考虑到更换车辆的成本问题。有些出租车公司的运营车辆刚完成更新不久，燃油车大多还有5年左右的使用期限，“一刀切”地马上换成电动车，会造成不必要的浪费。

与推广纯电动车进入私家车市场不同，出租车“油改电”改革涉及的范围更广、利益结构更复杂。因此，出租汽车电动化不仅需要从技术上满足市场日益增长的出行需求，还需要满足出租车公司和司机的不同利益诉求。

据媒体报道，交通运输部副部长刘晓明回答关于出租车“油改电”问题时表态：“更大范围的城市出租车电动化工作正在积极推进中。”政府保卫蓝天的决心毋庸置疑，接下来要研究的，就是如何处理好“出租汽车油改电”过程中的技术问题和行业改革问题，从而让“出租汽车油改电”成为环保事业的助推器，而非阻碍行业发展的“绊脚石”。