在刚刚过去的周六，蔚来汽车在全球科技潮流盛会西南偏南（SXSW）上发布了首款概念车EVE。这辆车一出惊呆了众多老司机——因为它，没有方向盘！

这还叫汽车吗？这不是一个长了轮子、装了沙发的会客室吗？

没错，EVE就是以“第二起居室”为设计理念，以后的汽车也许真的长成这个样子。

蔚来汽车这款名为EVE的概念车之所以没有设置方向盘，是因为该车基于强大的自动驾驶技术设计，EVE通过全景座舱、智能全息屏幕等交互技术，实现了车与环境、人与环境的融合。

此外，EVE身上拥有一套“NOMI”人工智能伴侣系统，该系统可以持续学习用户的习惯与兴趣，根据不同使用场景来满足每个人的个性化需求。

毕竟对现在的汽车产品而言，除了电气化之外，互联化和智能化是最总要的两个议题，而自动驾驶是互联和智能的高级结合，没有自动驾驶功能的概念车毫无新意。

令人羡慕嫉妒的是，蔚来汽车在发布概念车的同时，还公布无人驾驶战略。蔚来首席发展官、北美公司CEO伍丝丽称，“蔚来将在2020年为美国的消费者推出无人驾驶技术的纯电动汽车。”

无人驾驶在2020年就要在蔚来汽车身上实现了！但是，为什么是美国……

蔚来汽车的无人驾驶战略中，暂时没有中国的计划，这或许与国家的政策法规，以及道路交通现状有关。但是这并不意味着蔚来汽车在中国的量产遥遥无期，别忘了，去年蔚来汽车与江淮签订的大合同。

去年5月，江淮汽车发布公告称，与蔚来汽车签订了《制造合作框架协议》，江淮将为蔚来汽车进行代工制造，初步预计年产量为5万辆。

而此前，江淮汽车也曾透露，双方合作的首款产品为蔚来汽车首款批量生产的电动乘用车，第一年生产数量为5万辆，预计将于2017年底上市。

蔚来汽车董事长李斌曾公开表示，“2018年到2020年是中国电动汽车产业仅有的品牌升级的三年窗口期。”对于这个时间点的认知，可以预计蔚来汽车跳票的可能性很小，那么今年年末我们就有望在街面上抓到活的蔚来汽车了。

虽然没有无人驾驶技术加持，但是蔚来汽车首款量产车将率先驶入中国市场，这一点还是很值得欣慰的。