3月16日，为庆祝哈弗百万盛典这一中国汽车的里程碑事件，哈弗SUV再次大手笔派发购车和服务红包，红包发放金额超10亿元，同时推出金融贴息政策以方便用户购车。

据活动负责人介绍，“哈弗百万，集福夺宝”活动发出亿元购车红包后，仍有不少消费者反馈遗憾错过活动，希望有机会分享哈弗百万的荣耀与喜悦。经过公司研究决定，哈弗推出“史上最大”的10亿元购车与服务红包，结合近期的金融贴息政策，同时可叠加经销商自主推出的优惠活动，以为消费者提供最富诚意的回馈力度。

此次的“红包盛宴”由购车红包和服务红包构成。其中购车红包设置1000元、2000元、3000元、4999元四种面额，可用于购买哈弗H2，哈弗H5、哈弗H6、哈弗H7、哈弗H8、哈弗H9全系车型及蓝标哈弗H6 Coupe1.5T车型,其中哈弗H5、哈弗H8、哈弗H9红包金额最高3000元；服务红包设置38元、58元、88元、158元、358元五档，可用于售后保养、维修、救援、专项检测、购买保养养护配件等有偿消费使用。

哈弗SUV的金融贴息政策包括专门针对哈弗H2s的5万元定额贷“18期0息，24-36期低息”金融产品，以及针对红/蓝标H2（不包含H2s）、H6升级版、红/蓝标H6运动版、蓝标H6 Coupe、蓝标H7/H7L、红标H7的“1-3年低利息”以及定额贷款（4万/5万/6万）多款金融产品，优惠详情请咨询当地经销商。

“庆哈弗百万盛典 享10亿红包盛宴”活动于3月16日正式开启，截止时间为4月30日，消费者可通过长城汽车官网、哈弗SUV官网、汽车垂直网站、微信、微博等多种渠道进入活动平台。

2016年，长城汽车全年累计销售107.45万辆，同比劲增26.01%，不仅超额完成既定的95万辆年销量目标，且首次实现年销超百万辆的销售规模，在长城汽车发展史上树立起一座新的里程碑。

其中，国民神车哈弗H6全年销售58.07万辆，同比劲增55.58%，是顾客满意度、关注度最高的SUV，也是保值率最高的自主品牌车型；在蓝标哈弗H2、红/蓝标哈弗H2s先后上市的有力支持下，哈弗H2车系全年销售19.69万辆，成为哈弗品牌继哈弗H6之后又一热销车型；气质型SUV哈弗H7自2016年4月份上市以来累计销售4.89万辆，连续两月销售过万，成为自主品牌首款打破15万元天花板的中型SUV。

此外，哈弗H1累计销售6.92万辆，成为哈弗旗下销量输出稳定的小型SUV车型；哈弗H5全年销售2.33万辆，是哈弗品牌经济型越野SUV的标志性车型；哈弗H8依靠配置丰富、品质可靠的核心优势得到用户认可；哈弗H9全年销售1.15万辆,稳居20万元以上级别中国品牌SUV第一。

近年来，长城确立了以“客户满意”为评价标准的工作目标，通过营销服务的创新变革提升客户满意度，全公司围绕这个目标开展工作，把人、财、物向“客户满意”聚焦，提升客户满意已经成为衡量经销商的核心指标和企业发展的战略方向。

以“客户满意”为核心，哈弗的销售服务网络覆盖全国，运营稳健、管理规范、服务水准堪称行业标杆。正是这样一张强有力的保障网络，给顾客提供了业内一流的销售、售后服务，获得了顾客的普遍认可。

在2016年4月举办的中国汽车售后服务大会上，长城汽车获评“2015年度中国汽车售后服务优秀品牌大奖自主品牌奖”，是中国汽车售后服务十大品牌车企中唯一一家自主品牌；在英国品牌评估机构Brand Finance发布的“2016汽车品牌百强榜”中，长城汽车蝉联榜单，排名较去年上升3个位次，位居总榜单第30位、中国品牌排行榜第一；“2016年中国品牌价值评价信息”榜单中，长城汽车的品牌价值位列汽车类第一名，品牌强度系数也由2015年的889提升至921；2016年12月公布的“经销商对厂家满意度调查结果”中，哈弗以远高行业平均分的成绩蝉联冠军。

无论市场表现还是行业评价，都显示出广大消费者对长城与哈弗品牌的偏好与喜爱，也展示了长城汽车在品牌建设方面取得的巨大进步。2016年，长城汽车销量跨越百万巅峰，在中国汽车历史上书写了浓墨重彩的一笔；2017年，长城汽车必将秉承“每天进步一点点”的企业精神，以诚信品质、诚信服务回馈用户支持，聚焦SUV品类，向世界级专业品牌继续笃实迈进。