“汽车下乡”，这一个颇具乡土气息和时代色彩的词汇，最早出现于2009年1月14日公布的《汽车行业调整振兴规划》中，并对2009年中国车市的高增长立下了“汗马功劳”。近日，在2017年车市发展前途未卜的背景下，“汽车下乡”再次进入人们的视线。

3月9日，商务部邀请汽车制造企业、流通企业、报废拆解企业和汽车行业相关专家召开会议，听取了大家对行业发展的意见和建议，并对中国汽车流通协会提交的重启“汽车下乡”建议进行了讨论。

据了解，在此次会议上，“汽车下乡”只是商务部会议讨论的众多议题之一，并非专题讨论会，此次会议对其可行性进行了初步的意见征集，还并未深入到讨论何时开展和如何落实的阶段，且部位领导并未表态，但消息一出，依然在行业内引起了广泛关注和激烈讨论。

“人不能两次踏进同一条河流”，这是古希腊哲学家赫拉克利特的名言，表达了事物是变化发展的深刻道理。那么2009年已经实施的“汽车下乡”政策，如今“旧事重提”是否真的符合当下的中国车市呢？

3月1日，中国汽车流通协会发布的数据显示，2月中国汽车经销商库存预警指数为66.6%，环比增长5.1%，库存预警指数位于警戒线之上，为23个月以来的最高水平。

中国汽车流通协会副秘书长郎学红分析，受到春节因素影响，每年1、2月都是汽车市场的低谷，一般在3月市场会回调。但是，今年3月汽车市场或许仍不乐观。据中国汽车流通协会调查显示，3月受到2月集客不乐观的影响，市场回调的幅度将很有限，尽管从环比看3月汽车销量会出现正增长，但是同比能否实现正增长还是一个问号。

郎学红表示，在近期中国汽车流通协会对区域市场走访中，湖南当地经销商表示，对比往年1、2月来看，今年1、2月的市场在近两年中表现最差，其中不乏房地产行业不景气，实体经济下滑，造成当地居民购买力不足的原因。

在此背景下，除中国汽车流通协会外，不少面临销售和库存压力的汽车厂商也在呼吁，通过重启“汽车下乡”政策，推动国内车市的稳定增长。中国汽车流通协会副秘书长郎学红认为，目前农村市场份额大，汽车下乡政策能够刺激农村市场，同时还能够带动汽车报废更新，促进二手车消费，以及汽车金融的发展。

记者查阅资料发现，其实关于重启“汽车下乡”的话题近几年来并不鲜见。似乎每当中国汽车市场发展处于低迷境况时，总有不少人会想起2009年，在购置税减半和“汽车下乡”双重刺激下的好日子。

2012年曾有传闻“为刺激消费、扩大内需，新一轮‘汽车下乡’政策有望近期出台”。

2015年底，彭博社也曾报道，据不愿具名知情人士称，中国计划启动新一轮汽车下乡政策，将1.6升以下乘用车、微型客货、皮卡等轻型货车纳入产品范围。

实际上，在去年年底“购置税减半”政策即将到期前，便有不少业内人士呼吁“重启汽车下乡”政策，以实现对“购置税减半”政策的接力，以避免“购置税减半”政策到期后汽车市场再次陷入低迷的尴尬境地。

但是也有不少业内人士对此抱有疑虑，中国汽车工业协会副秘书长师建华认为，虽然从短期来看，“汽车下乡”政策能起到拉动车市增长的作用。但从汽车产业的长远健康发展考虑，是否重启“汽车下乡”政策需要斟酌。“今年前两月的市场表现良好，同时二、三、四线城市的消费欲望比较高，因此并不需要‘汽车下乡’政策的刺激作用。”师建华说道。

“我们希望政府能够着眼于整个汽车产业的消费环节、整个管理体系、税收等方面，从深层次上去解决问题，而不是注重短期效果，这样更有利于整个中国汽车行业的可持续发展，”中国汽车工业协会秘书长助理陈士华同样表达了反对观点。

通过记者调查，在很多业内人士看来，目前中国汽车发展已经进入了一个相对稳定的阶段，并不需要短期政策的不断刺激，如果政策过渡干预市场，政策退出后市场也会产生剧烈震荡。

2009年，在国家推出“购置税减半”和“汽车下乡”政策组合拳的情况下，国内汽车销量达到1364万辆，同比大增46.15%，中国一跃成为全球汽车产销第一大市场。

到2010年，在“购置税减半”政策到期，而“汽车下乡”政策延长一年的情况下，国内汽车销量再次创下新高，达到1806万辆，同比增速高达32.4%。

但“购置税减半”和“汽车下乡”的政策的后遗症也十分明显。2011年，随着“汽车下乡”政策到期，车市同比增速骤降至2.5%，全年汽车销量仅有1851万辆，出现了产销增长率“13年以来的最低”。

但也有专家对“政策刺激透支市场潜力”的说法并不认同。“我不认为持续刺激消费市场的政策，会让中国汽车市场的潜力透支。一方面，中国汽车市场仍然具有极大的发展空间；另一方面，中国汽车市场还具有其它市场没有的强大韧性。”全国乘用车联席会秘书长崔东树在接受记者采访时表示。

可以发现，在“汽车下乡”热议背后，呈现的是对2017车市发展迥然不同的看法。持乐观态度者普遍认为虽然今年开局不尽如人意，但目前整体形势向好，并不需要过多的政策干预。反之则认为，已经到了迫切需要政策的刺激来拉动消费的关键时刻。

2009年的“汽车下乡”政策，国家安排了50亿元资金，对报废三轮汽车和低速货车换购轻型载货车及购买1.3升以下排量微型客车，给予一次性财政补贴。由于该政策对产业和市场带动效果明显，最终“汽车下乡”政策延长一年，直到2010年12月31日结束。如今再提“汽车下乡”政策，对于政策涉及的车型成为人们讨论的焦点。

记者通过调查发现，很多业内人士对“汽车下乡”持否定态度，主要是认为，如果“汽车下乡”政策还是和2009年一样针对1.3升以下排量微型客车，那么对于目前的中国车市并没有任何意义。

对此，郎学红指出，当前农村人口仍然占我国人口很大比例，重启“汽车下乡”有利于鼓励农村消费购买汽车，享受社会经济发展的成果。她认为，如果启动“汽车下乡”的建议得到认可，获益的车型可能随着农村经济水平和消费人群年龄结构等因素的变化与八年前有所区别。“上一轮汽车下乡刺激的是微客市场，此次可能消费升级，车型可能会有升级换代。”郎学红这样说道。

同时，一位不愿透露姓名的行业专家向记者表示，“汽车下乡”政策有助于刺激消费的增长，但是在新的发展阶段，面临更加复杂的环境，汽车产业发展重心应不再是单纯的促增长。“如果本次‘汽车下乡’可以将微轿车型、新能源汽车纳入“下乡”范围，对于目前车市调整结构会有促进作用”这位专家说。

中国汽车流通协会有形市场分会副理事长苏晖也认为，“汽车下乡”不失为一种支持汽车产业平稳发展的思路。在他看来，鼓励汽车下乡符合国务院深入推进新型城镇化建设的总体要求，也是促进大中小城镇协调发展的组成部分，可以起到缩小城乡差别，满足农村消费者汽车需求的作用。“不过当前我国面临着比较大的环保压力，我觉得应该鼓励新能源车在农村的普及。”苏晖这样说道。

此外，也有业内人士认为，由于各地区域差异较大，应该针对不同的地区实行不同的产业政策，因地制宜，让政策更有针对性。（汽车商报-孙帅）