本周，我们迎来了一年一度的315消费者维权日。汽车作为咱们国民经济支柱的产业之一，近年因为质量问题，屡屡登上投诉、召回榜单。尤其是国内汽车整体产销连续多年中高速增长，使得部分企业在快速扩张的过程中，忽视产品技术和服务质量，导致汽车召回、维权投诉等问题与日俱增。

近日，中消协发布了《2016年全国消协组织受理汽车产品投诉统计分析》和《汽车互联网广告真实性专题维权报告》，回顾了全国消协组织2016年在汽车行业的维权情况。根据中国消费者协会的最新统计数据，2014年全国消协共录入受理汽车产品投诉总量达到14379件，2015年则上升到18863件，同比涨幅超过三成。2016年下降到了15247件，尽管同比2015年下降近两成，但综合看来，整体投诉量仍旧呈现上升态势。

其中，售后服务问题、合同争议和产品质量是引发投诉的主要原因，而这些投诉问题具体分为：

另外，2016年自主品牌投诉问题达到2332件，成为投诉比例最高的车系。其次分别为德系品牌1754件，美系品牌1558件，日系品牌1458件，韩系品牌投诉为586件。

除了线下投诉之外，利用互联网进行虚假宣传的问题日益突出。2016年，有24.06%的汽车商家利用网络进行虚假宣传，其中，实际配置和性能与网络宣传不符占31%;宣传促销方式与实际不符占28.6%;利用微信等方式宣传但不兑现承诺占19%;二手车信息与网络宣传不符占9.5%;网络价格与实际不符占7.1%，有奖销售未兑现占4.8%。

要知道，对于消费者而言，产品质量就是其品牌忠诚度的最大考量。在信息化爆炸的时代，消费者对商品质量的追求已经达到了历史新高度，他们对于汽车产业的诉求正在持续增加，但由于政策和汽车厂家的服务意识跟不上，很多问题仍就没有得到解决。在全球化发展的大背景下，汽车平台化、大规模生产已经成为行业趋势，但车企不能只一味降低零部件成本和工艺制造成本，只有把控好“质量关”和“服务关”，才是企业长远稳步发展之道。