不久前，一场“网约车牌照争夺战”悄然落下帷幕，滴滴终于在注册地天津获得了渴望已久的网约车牌照，而在此前神州专车、首汽约车等多家网约车平台早已拿到此牌照，这里面甚至包括行业后起之秀曹操专车。不过滴滴却并没打算“消停两天”，来自网约车行业内部的人士曝出消息 “滴滴要与曹操撕逼了”。

“本来各地的租赁公司可以买帝豪EV挂靠滴滴平台，可滴滴总部开始禁止帝豪EV挂靠滴滴平台运营。”一位接近租赁公司采购方面信息的内部人士透露到。

他表示，前几天在和滴滴城市经理谈挂靠的事还说的好好的，可滴滴突然表示要暂缓并不愿说明原因。在询问天津某租赁公司后，他得知“滴滴内部通告了各地，担心买帝豪EV挂靠滴滴，要是哪天不乐意了，可以集体换平台（曹操专车）。”该租赁公司还透露到“广州也遇到过这种情况”。

同时，一位来自滴滴内部的人士透露，“吉利不在目前的滴滴白名单主机厂里。”帝豪EV等吉利品牌车型挂靠滴滴“需要和总部沟通加入白名单才可以”，而相关通知“（2016）年底就有了，近期再次强调。”他表示是“口头通知”。

汽车头条APP还电话联系了涉及的天津某租赁公司，工作人员告诉记者：“帝豪EV是否能挂扣滴滴平台要看‘是否在滴滴的名单里’。”不过对这份名单的具体信息这名工作人员表示“并不清楚。”

为了进一步了解事情真相，汽车头条APP向滴滴方面求证，相关负责人表示“并无此事”，同时说明滴滴内部并没所谓“白名单”，一切“以各地政策为准”。该负责人还说明“滴滴并无与曹操专车竞争的必要”。

另一位来自贵阳的内部人士却表示：“贵阳滴滴早就放话了，现在滴滴不用帝豪EV的原因有两点，一是担心租赁公司切平台，二是东风风神的新能源车品牌硕维已经和滴滴签订合同，在新能源方面，北方以北汽新能源的E260为主，南方则以硕维为主。”这位内部人士还进一步表示道：“和硕维厂方联系过了”。

不过，汽车头条APP在与北汽新能源确认后，相关负责人却说道：“并不知道此事，没有听说过相关信息。”

快速成长中的曹操专车会动谁的奶酪？

据官方介绍，曹操专车是吉利集团的互联网+新能源出行服务平台，于2015年11月25日上线；2016年1月1日率先在杭州落地上线。目前已在杭州、宁波、青岛等8个城市运营，拥有约150万用户，日均活跃用户8万。

与首汽约车和神州专车相同，曹操专车也采用了B2C的形式，即以企业为主体提供统一标准的高品质专车服务，也因为这样的模式，曹操专车也在很大程度上避开了网约车新政实施后的冲击，在今年2月24日顺利拿到牌照。

对吉利来说，曹操专车除了是在共享出行领域的布局之外，也是其推广新能源车型的布局之一。目前，曹操专车投入的车辆均为帝豪EV纯电动车，官方表示未来还会加入插电式混合动力车型。而今年年内吉利与科力远合作的帝豪混合动力车型也将正式上市，

据汽车头条APP向吉利官方了解到的消息，2017年曹操专车将拓展至全国26个城市，并且不排除进入北京等一线城市的可能。

而对于滴滴来说，2017年可谓是其“转型”的关键一年。春节假期后不久，滴滴出行CEO程维和总裁柳青就向“亲爱的小桔人们”发布了全员邮件。在这份将近1500字的邮件中，包含了2017年五大战略关键词和全新升级的组织阵形。

程维表示，“2017年将是滴滴变革之年，2017年滴滴的五大战略关键词为：修炼内功、智慧交通、专车决胜、全球布局、洪流落地。”他认为，2016年，是滴滴的一个里程碑，完成了公司第一个五年的愿景：打造一个中国人领导的全球最大的一站式的出行平台，通过效率提升、体验驱动，获得良性发展，并实现了在出行的多个垂直领域的突破。

其中，两大事业群为快捷出行事业群和品质出行事业群，整合了旗下出租车事业部、快车事业部、优步事业部、平台运营部和运力中心；以及专车事业部、代驾事业部、企业级事业部、豪华车事业部等。新成立的智慧交通FT团队，将原来的巴士事业部改为公交事业部，与各地政府一起携手打造智慧交通体系。

滴滴希望，通过这次转型，未来5年能成为一个世界级的科技公司，继续推动和引领全球交通和汽车产业的变革。在出行平台的基础上，进一步成为全球最大汽车运营商和智能交通技术的引领者。

理想很丰满，现实很骨感，这句话套用在身处转型关键阶段的滴滴身上或许再合适不过了，毕竟“阵痛”是任何企业转型都要面临的问题，这个以一己之力打败众多竞争对手，“改变中国城市出行习惯”的企业也不例外。

在媒体报道中滴滴获得的《网络预约出租汽车经营许可证》上，“不开展私人小客车合乘”业务成为滴滴与其它网约车品台所获牌照的最大不同。有媒体指出“这说明天津有关部门即非常重视小客车合乘业务，又非常清楚小客车合乘业务和滴滴出行这样的平台之间的利害关系。”

共享出行之所以被提倡与其在充分利用道路交通资源、缓解城市交通拥堵等方面的重要作用有密不可分的关系。滴滴自己就经常发布城市交通拥堵报告，说明滴滴对相关情况心知肚明。

正像媒体报道中所形成的共识那样，“高峰时段稀缺的资源是道路，而不是运营车辆！最重要的就是通过提高私家车的使用率，而不是增加私家车上路行驶的里程，来提高整体城市交通体系运营效率。无序增长的专车快车数量与共享出行的初衷无疑是背道而驰的。”

而曹操专车所采用的车企主导下B2C形式+新能源汽车，无疑寻求到了政府政策限制与扶持的最佳结合点。其快速的发展布局或许也代表着网约车行业发展的新趋势——整车企业+新能源汽车+分享经济浪潮。

烧掉数亿元的补贴大战，还是严苛地方细则出台为整个行业踩下急刹，都对人们产生过“过山车般的冲击”。 大江东去浪淘尽，滴滴或许在转型的阵痛中也感受到了“压力山大”吧。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写