听说人类再过几千年之后，双腿会越来越细，因为比起我们的先主，我们用腿的时间越来越少。亿万富豪出行坐游轮，千万富豪出行打“飞的”，百万富豪出行靠私家车，其它人要么坐公交，要么骑“摩拜”。天涯君最NB，还是远古时期的方式，靠双腿！

要说像天涯君这种出行靠腿的人，他们的最长续航里程是多少，我相信大多数人不会超过3公里，因为会累成狗。但是历史上有一个非常著名的高续航记录，即马拉松运动所纪念的英雄菲迪皮茨所创造的42.193公里。

我算了一下，如果42.193公里的全马跑下来，够天涯君累死10回，九命猫妖都还差一条命。但是这对于那些爱这项运动的勇士们来说，只要参与其中，就已经是胜利了。

3月19日，2017长安汽车重庆国际马拉松赛事正式举行，这是长安汽车与重庆国际马拉松赛事合作的第四个年头。在过去的四年里，重庆国际马拉松赛事已经成为了世界上著名的马拉松赛事，这跟重庆人民的热情参与有关系，更重要的是长安汽车对重马的支持。这次赛事共分为全马、半马、迷你马、情侣马和亲子马，跑友们从重庆南滨公园起跑，途中经过朝天门大桥，长江大桥，美堤雅城、李家沱大桥、法国水师兵营旧址、慈云寺、南滨钟鼓楼等重庆著名景点。

这次赛事共吸引三万人参加，其中参加全程、半程马拉松赛的跑者为14500人，参加5公里迷你马拉松健身跑的跑者为15500人。据赛事组委会介绍，在全程和半程的报名跑者里，外地选手的数量达到了60%，其中包括越来越多的外国选手。在这其中，长安汽车“前进团” 显得格外引人瞩目。作为赞助商，长安汽车前进团的成员全部都是长安人，他们来自各个不同的工作岗位，但是从他们的精神状态和脸上的笑容可以看出长安汽车那种蓬勃向上的精神。

事实上，“前进团”的很多成员都不是第一次参加该项赛事了，有的甚至完成过全马，堪称非专业运动员里的高手。可以看得出，长安汽车非常重视全民健身，当然，他们更看重的是马拉松精神。不断拼搏，永不放弃。这对于一个车企来说，是非常重要的。

长安汽车助推重马赛事更是其品牌精神与马拉松的超越极限、挑战自我、永不放弃的精神不谋而合。并通过赞助马拉松赛事，加强与用户的紧密联系，了解消费者内心需求，为消费者提供更加满意的服务。不仅是马拉松，长安汽车还参与一系列专业赛事，比如CRC,CCPC这样的大大型赛事，并凭借强劲的核心实力和赛场上优异的表现赢得消费者的心。

2016年，长安乘用车的总销量达到128.4万辆，同比增长27.6%，继续领跑自主品牌，是去年唯一一个年销量突破百万辆的自主品牌。而且长安汽车用户已突破1400万，是中国品牌最大的用户群。

虽然马拉松有终点，但那只是一个阶段的终点。我们更要看到更远的未来，去挑战下一个马拉松。2017年已然来到，长安汽车有着更高的追求。比如在中型SUV领域，搭载中国最强芯的长安CS95即将上市，而该车型是本届重马的官方指定用车，引领赛事、为选手保驾护航。接下来，全新MPV车型凌轩、全新紧凑SUV CS55，以及睿骋CC等多款新车型都将助力长安汽车冲击更高的销量成绩。

除了更高的销量，长安汽车近期还和科大讯飞签署合作协议，将在汽车人工智能领域挑起大梁，无人驾驶技术也在紧锣密鼓地按计划行进，或许下一次，就是穿行整个中国的无人驾驶“马拉松”。

“刷PB，来重马！“是这次2017长安汽车重庆国际马拉松的大赛口号。PB是什么？Personal Best的简写，即个人最好成绩。马拉松不同于其它体育赛事，它的行程很长，比赛时间也很长，参与者有很多机会刷新自己的最好记录。即使每次快10秒，长年累月下来前进的脚步也会是一大步。

而对于车企来说，造一辆国民好车不是一朝一夕的事情。正是凭借不服输、不认输、挑战自我、超越自我的马拉松精神，长安汽车能有今天的成绩，成为自主品牌中当之无愧的No.1，并成功入选“2017国家品牌计划”，成为中国汽车行业中，向创新中国、品质中国、品牌中国转变的优秀代表。这样刷PB的车企也真的是很拼。

突破极限、坚韧不拔、永不放弃的这种精神不仅磨练了众多参与者，还感染着更多的观众，为整个城市、整个社会增加了满满的正能量。而一个企业和品牌的成功，是需要不断拼搏和永不放弃的精神，这也是长安汽车在不断发展中展现给外界的形象。