原标题：【车娱天下】你的TA!在什么时候最性感?-汽车研究院

刚来实习的小女孩顶着一张满满胶原蛋白的脸，一脸鄙夷的说，这有什么难的吗？放出全球最性感的男性和女性，答案就有了。

然后丢给我10张图，让我自己去体会：

为了跟上年轻人（我一般对外都宣称自己是00后）的节奏，我认真分析了一下这些男性、女性性感在哪里：

身材好需要考虑好几个方面：首先身高。无论男性女性，一定要高。当然这个也不是绝对，比如权利的游戏里面的小恶魔，也曾经被评为全球最性感男性之一。女性中的小S也是（这句真的是夸，不是损。在我心中，小S的性感地位仅次于林志玲。）其次穿衣显瘦脱衣有肉。不解释，请参考图2和图9。这个主要是考虑触感，在全方位接触时，感觉要是柔软舒适的。再次比例完美。为什么黄金分割点这么重要！

这里与眼睛大小无关。就像平时人们说的：大眼睛迷人，小眼睛勾魂。以上10张图，每一张都是这句话的铁证。彼此相爱的人，眼睛最是传情，是否爱一个人，眼神最是不会出卖。

当然，这些只是外在。俗话说外在决定两个人是否在一起,内在决定两个人在一起多久。

小海硕士毕业后找到了一份不错的工作，跟男票相恋在大学，现在已经到了谈婚论嫁的地步。她总说都成家人了，丝毫没有所谓的浪漫可言，但脸上的娇媚藏不住。

你第一次想要啃他是在什么情况下？

第一次被门帘打脸的时候。

一直以来，我都习惯了一边走路一边玩手机，我们的相识也跟这个有关。一次我去食堂，一路低头玩手机，刚到门口，当我意识到前面同学掀开的门帘就要打到我时，已经来不及了，下意识缩头闭眼睛。结果门帘没有落下来，被他挡住了。然后我就多了一个跟屁虫。并肩走路，外面的永远是他。进出门时，他总会先一步。吃完饭后，我还没有伸手，他的纸巾就递过来了。绝大多数时候，我说一，他不敢说一点五。只有一种情况除外：每到那几天，他就不准我吃雪糕不准我吃辣，特别坚决。我总是笑话他比我更细心更像女性。他从来不解释，总被我招之则来，挥之则去。我嫌弃他像小屁孩一样粘人，他只是挑挑眉。直到有一天，他跟我说，中午不能陪我一起去吃饭了，让我晚上去大礼堂看他的演出。那天超级背，中午去食堂，就被门帘打了。吃饭时，辣椒油溅到了新衣服上也就算了，自己也被呛到流鼻涕，尼玛居然没有纸巾！！！晚上赶到礼堂时，他的节目刚好上演。居然表演的是《飘》的桥段！他饰演的艾希礼。还别说，他斯斯文文的样子，演起艾希礼，还挺像模像样的。我只知道他英语不错，但不知道他的口语好到这个程度。我承认，那一刻第一次有了想啃他的冲动。

我认为性感男人应该是成功男人。男人如果没有事业，怎么会有翩翩的风度?一个穿着地摊上卖的50元一条的水洗布休闲裤，早市上卖的40元一件的花衬衫，骑着一辆除了铃不响，上下全响的自行车的男人，就算他身材再棒，长相“帅呆了”，也难称性感，简直就是个“破落户”，谁会对这样的男人一见倾心呢?但如果你面前一位穿着爱马仕，戴着劳力士手表，手拿爱疯7Plus的潇洒男人，是某个款姐养的小白脸，那他再英俊迷人，也令人反胃，更别说性感了。只有那些不依赖家境、自我奋斗、充满自信的男人才能令我着迷，这样的男人才最性感。

有霸气的男人最性感

在战争年代，美女爱英雄。虽然依靠武力征服世界的时代已经过去，但在女人的内心深处，总有一丝遗憾，即如今的男人都太文质彬彬了。如果碰到一个充满了男人原始自然力的异性时，不免要多看几眼，心里动摇几下。而有的男人虽然不是虎背熊腰，却天生有一股霸气，对女生不是屈尊迁就，而是不理不睬，或者打击挖苦，而这样的男人越发招女人的怜爱。相反，那些小绵羊似的跟屁虫让女人在心里瞧不起。我最心仪的男人是带有霸气的男人，虽然这样的男人不容易被女人俘虏，我还是从心里喜欢他。

唐糖我觉得，有爱心和安全感的男人才性感好吗，无论是动物还是小孩喜欢老爸，无非是因为老爸给了十足的爱心和满满的安全感！！！看图说话，任何语言都多余的！！！

如果再多一点点的话，有一把好嗓子，动情唱歌时，也是极好的。继续看图。

请问是谁，放他出来！！！

首先从外形来说，全新悦动前脸的六边形格栅与保险杠格栅形成了一个倒扣宝瓶造型。

流畅的线条设计使整车比例看起来更加协调。新车的长宽高分别为4510/1765/1470mm，虽然整体尺寸相比现款悦动有所缩小，但也满足新锐对驾乘空间的需求。

再来看触感。室内第一眼的感觉就是：有肌肉，但又不过于发达。坐上去，老实说，稍稍有点硬，还需增点肌。

再来看他的眼神：大灯锐利，雾灯为圆形。有动漫里霸道总裁眼神的犀利感。（脑洞开启）

动力方面：全新悦动搭载1.6L自然吸气发动机最大功率90kW，峰值扭矩151Nm，传动系统则匹配6速手动或6速自动变速器。对于定位在家用车这个级别来说满足日常出行代步的使用是完全可以胜任的。呃呃呃，在霸气这个方面对王彦而言，可能还是差强人意了一点。

在安全感方面，全新悦动配置了VSM车身稳定系统、HAC上坡辅助系统、TPMS胎压监测系统以及ESS紧急制动装置都极大程度的保证了驾乘的安全。另外，全新悦动在多媒体系统内配备了CarPlay以及CarLife功能，可同时支持安卓以及苹果双系统，可尽情唱吧。

总体而言呢，此次全新悦动，可以算得上是一个外在俊朗且有一定安全感的暖男，鉴定完毕。