“特斯拉是有钱人的玩具，我们对标的品牌是奔驰宝马和大众这样的传统企业。”在早春南京的晨光中，南京博郡新能源汽车总裁黄希鸣博士平静的说道。

作为去年8月才成立的新企业，黄希鸣与其它新能源创业者一样有一个造车梦“很早前就有想造车的想法，但那个时候中国汽车门槛很高，现在新能源汽车是一个机会。”

正如黄希鸣博士所说，中国从去年放开新能源汽车生产企业的准入门槛，为各路资金和企业敞开了一座大门。中国的汽车产业正处于前所未有的“大众创新，万众创业”的高潮中。

“中国市场太大了，在德国感觉每天就是按部就班的上班，在中国能感受到一股热血澎湃的激情。”“中国是一个能实现梦想的地方。”在3月15日的“MIT——先进科技对话系列新能源汽车专场”交流会上，一位70后和一位60后国外新能源汽车产业从业者，对汽车头条APP描述他们对中国新能源汽车发展的感受。

去年7月份，中汽中心发布的《新能源汽车产业发展分析和提示》报告中表示，中国已经有超过200家新能源汽车生产企业。截止到目前，发改委已经审批11张新能源汽车生产资质。目前新成立仅7个月的博郡新能源汽车，还在积极申请新能源汽车生产资质阶段。

显然，在这场新造车运动中，博郡汽车的竞争者众多，其能够与奔驰宝马竞争的底气和实力来自哪里呢？

“电动汽车将迎来爆发，对汽车行业进行重新洗牌。”黄希鸣博士说道，他认为电动汽车将完彻底改变汽车的属性和竞争格局。

目前新能源汽车行业的竞争更多的体现在电池技术、电机等关键零部件技术上的竞争。现有技术下的电动汽车续航里程与传统燃油车相比并不具有优势。而博郡汽车拥有世界级自主技术底盘平台，三电技术、轻量化技术，完全采用自主研发和生产。

并且，黄希鸣还有一支经验丰富的庞大团队。目前博郡新能源汽车共有300余人的核心团队，均来自传统汽车企业，如通用、福特等世界一流企业，并且大部分拥有20余年的丰富经验，黄希鸣本人也曾在美国福特和通用汽车担任高级工程师。

此外，早在2007年黄希鸣在美国涉足汽车领域，2008年成立上海思致汽车工程技术，为国内多数自主品牌和合资企业产品提供底盘设计研发服务，因此对中国市场上的产品非常熟悉。

显然，博郡汽车拥有非常强大的技术研发能力，对中国市场也比较熟悉。但从幕后走入台前，由汽车主机厂供应商角色转变为生产者角色，博郡汽车将面临非常多的挑战。

首先，政府对新能源汽车产业采用宽进严出的管理方式。在2016年的两会上，工业和信息化部部长苗圩表示：“新能源汽车的发展现在仅仅处于起步阶段，我们希望能够放几条鲶鱼进来，把这池水搅活。”从目前获得审批的11家企业中，仅北汽新能源和知豆两家企业向市场推出产品，市场接受度也不十分理想。

“现在放进来的鲶鱼，希望起点能够高一点，能够不同于现有这些车型的技术水准，而不是放一批虾米进来。进来以后，我们希望能够把整个新能源汽车的产品技术标准、服务质量等方面做一个比较大的提升和改进。”苗圩对新进入新能源汽车企业显然有着非常高的要求和期待。因此，尽管新能源汽车企业已经上百家，获得发改委资质将是检验企业是否具有竞争实力的第一关。

其次，获得资质只是企业跨入新能源汽车产业大门的第一步。作为重工业产业，生产汽车需要大量资金以及人力物力的投入，这点从乐视汽车就可以窥见一二。

并且，汽车产业的融资并不是一劳永逸，而是一个长期的过程。近日，全球电动汽车引领者特拉斯也宣布将再次发售股票，为Model3的生产募资。已经量产十年，并且将产品卖到国外的特拉斯尚处于“缺钱”的状态，那些新进入者如果没有非常强的融资能力也很难长久发展下去。

目前，新能源汽车市场正从政策市向市场化转变，2020年补贴将完全退坡。届时大众、通用等国际汽车巨头也将大量推出新能源产品，留给创业者快速成长的时间已经不多，首款量产上市产品也将极大的左右企业未来的命运。因此，对2020年消费者需求的精准把握，将是企业成功与否的关键。

对此，黄希鸣博士认为，大众消费者需要的并不是一款能在赛道跑出两百多公里速度的跑车，也不是造型夸张但不符合生活场景需求的豪车。消费者需求的是能满足出行需求，不必焦虑续航里程，并乘坐舒适的产品。

尽管黄希鸣对博郡汽车产品和技术信息守口如瓶，但其对企业的定位，以及未来市场的分析确是非常理性。能否顺利解决摆在博郡汽车面前的资质、产品和资金三座大山，将是证明博郡汽车是“吹牛皮”还是真本事的有力证据，我们也将拭目以待。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写