3月的乌镇并不是每年的旅游旺季，但对于汽车圈而言，却成为了炙手可热的新闻发布会的热门地点。这个因为举办了三届互联网大会的江南古镇，俨然成为了中国最具互联网色彩的中国小镇之一。

在去年10月，广汽本田推出了全新SUV车型冠道，成功为本田品牌打开了中型SUV这一细分市场。根据本田在华的“双车战略”，作为冠道的姊妹车型，东风本田UR-V于3月18日，在世界互联网大会的永久会址——乌镇互联网国际会展中心正式上市。新车将采用与冠道相同的动力组合，推出分别搭载1.5T和2.0T发动机的5款车型，售价区间24.68—32.98万元。

著名影视演员段奕宏也在上市发布会现场与新车一同亮相，在和现场来宾分享了自己出道以来的演艺道路后，段奕宏表示：“东风本田的CR-V和XR-V已经稳占了城市SUV市场总额的半壁江山了，UR-V的诞生实在不容易，太倔强。”

不错，对于以SUV“起家”的东风本田来说，全新车型UR-V的到来，也是一种对好产品的“倔强”追求。东风本田汽车有限公司执行副总经理陈斌波在现场发言时感慨道：“立足城市SUV市场，深入探索造车本质，是东风Honda的初衷，城市SUV不止于城市，是我们追求的目标。一部好车，是伙伴，是知己，带我们于都市的繁华中，阅尽无数胜景，在喧嚣中觅得一处宁静。”

其实，更令陈斌波感慨的是东风本田对于SUV的初心。“谁能创新不止，不断进取，谁便能走在时代的前端。14年前，CR-V以开拓者的身份，开启中国SUV市场一个全新的时代！3年前，伴随着85/90后新生代消费者的崛起，我们又推出XR-V”而在乌镇推出的UR-V则是都市SUV家族中的第三款产品。而随着UR-V的上市，也使得东风本田实现了对国内大型、中型、小型SUV市场的全面覆盖。

东风本田UR-V采用了新的前脸设计，更符合东风本田的家族式风格，比如这样的设计语言曾在哥瑞上出现过。相比于冠道的外观，UR-V的造型要更加时尚和个性。此外，UR-V的长宽高分别为4825/1942/1670mm，轴距2820mm。与冠道相比在长度上增加9mm，高度增加1mm，宽度和轴距保持一致。

内饰方面，UR-V的设计与冠道保持了极高的相似度，仅在空调出风口等细节上有所调整。整体上，大量直线线条设计让这款车的内饰看上去十分大气，诸多高科技配置的应用也紧随目前的潮流。

动力部分，UR-V将提供240TURBO和370TURBO两种车型，分别搭载1.5T和2.0T发动机.其中，1.5T发动机与目前第十代思域采用的本田L15B发动机相同，但调校有所提高。其最大功率为142kW，峰值扭矩240Nm，传动系统匹配CVT变速箱。2.0T车型采用与冠道相同的动力组合，发动机最大功率200kW，峰值扭矩370Nm，传动系统匹配9速手自一体变速箱。此外，部分车型还将配备四驱系统以供消费者选择。

在UR-V上市后，除了“姊妹”车型冠道，还将与汉兰达、锐界以及昂科威等中大型SUV展开直接竞争。更加年轻化的外观和突出的动力表现，或将为UR-V赢得更多地关注。

不过，东风本田UR-V作为与广汽本田冠道的“姊妹车型”，两车如何做到差异化竞争，也成为东风本田不可回避的问题。

对此，陈斌波在此前接受汽车头条App采访时表示，UR-V会瞄准更年轻消费人群，主打车型排量为2.0T，相对于冠道的现有竞争策略，UR-V的差异化定位策略是：更偏重于吸引那些注重品味和时尚年轻消费人群，当然这部分人群购买力会比较强，这也是UR-V在外观设计上与冠道明显差异化的市场诉求。

陈斌波认为，和东风本田XR-V和广汽本田缤智这两款紧凑型SUV，通过良性竞争同样取得了不错的市场表现一样，未来UR-V与冠道的竞争也将复制这种成功做法。

在今年，东风本田定下了65万辆的销量新目标。在1-2月，东风本田共售出新车86992辆，同比增长18%。但是在SUV市场，主力车型CR-V仅仅实现了2.4%的微增长。而XR-V则出现了同比3.4%的下滑。随着UR-V的到来，东风本田SUV车型或将迎来提振销量的新利器。同时，新产品的导入也在按计划进行中。到下半年时，中期改款CR-V也将亮相，新车在主推1.5T动力的同时，还将推出混合动力版。随着更多新车型的投放，东风本田在今年的表现也十分值得期待。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写