3.15已经过去了，可谓有人欢喜有人愁。经历过3.15的动荡后，三月份还有哪些新车型上市呢?下面就给大家总结一下三月份下旬上市的新车，还在等什么?准备好钱吧。

新车继承了之诺Concept Next概念车的设计语言，前脸部分采用了双横幅进气格栅，多边形的大灯采用了透镜式设计。 新车将搭载由一台1.5T涡轮增压发动机和一台同步电机组成的插电式混合动力系统，最大综合功率为151马力，其中1.5T三缸涡轮增压发动机的最大功率为136马力。新车0-100km/h加速时间为7.6秒，综合工况下的百公里油耗为1.8L。在纯电驾驶模式下，其最大续航里程可达到60公里。

新车前脸造型非常动感，特别是前进气格栅的造型看上去十分个性，具有很高的辨识度。车身侧面，采用了当下流行的悬浮式车顶设计，整体造型看上去充满了时尚感。海马S5 Young的内饰设计较为常规，中控台各功能区域划分较为合理。动力系统方面，海马S5 Young将搭载一台1.6L自然吸气发动机，最大输出功率90kW(122Ps)，峰值扭矩160Nm。传动部分，与之匹配5速手动及CVT变速箱。

在外观上，大迈X7运用了较为硬朗的车身线条设计，前进气格栅采用双横幅式设计，前大灯组与格栅融为一体，配合前保险杠造型，给人感觉非常具有层次感。大迈X7的内饰设计同样拥有比较强的大众风格，并提供浅蓝/米色、红/黑以及深色皮革/木纹共三种内饰风格供消费者选择。动力方面，将搭载1.8T发动机，最大功率为177马力，峰值扭矩为245牛·米，传动匹配5速手动变速箱。

宝沃BX5定位为一款紧凑型SUV，起长宽高分别达到4490/1877/1675mm，轴距为2685mm。新车在设计上遵循了此前BX7车型稳重的风格，并加入了更多年轻化元素，看起来更为动感。宝沃BX5搭载的是一台自主研发的1.8T涡轮增压发动机，最大输出功率190马力，峰值扭矩280牛·米，与其搭配的是来自爱信的6速自动变速器。

外观方面，众泰Z560仍延续了Z500的外观造型，前脸保留双横幅式进气格栅及鹰眼式前大灯组合，拉宽了整体的视觉效果。动力方面，众泰Z560将沿用1.5T动力系统，匹配5挡手动变速箱或CVT无级变速箱。其中，手动挡车型最大功率为142马力，峰值扭矩207牛·米，搭配CVT无级变速箱的车型最大功率为147马力，峰值扭矩200牛·米。

全新的力帆X80更换了新样式的品牌LOGO，前脸依旧采用六边形进气格栅，更多层的多横幅式中网拓展了前脸的视觉宽度，保险杠下方的银色防擦护板也增添了几分越野气息，不过还是依旧很像汉兰达。动力方面，新车或将搭载一台2.0T发动机，最大功率为141kW(192Ps)。传动方面新车或将匹配6速手动或6速手自一体变速箱。

外观上融汇了CrossBlue概念车的设计理念，大气、硬朗是这款途昂的最突出的外观特点。途昂采用由左至右的联贯设计营造出一种宽大、舒适的车内空间感受，大面积的木纹装饰板和NAPPA真皮座椅提高了车内的档次感。动力方面搭载了2.5T V6涡轮增压发动机，最大功率为220kW，最大扭矩为500Nm。0-100km/h加速时间仅为6.9秒