3月12日，《福布斯》发布了一篇标题耸人听闻的稿件：《别做梦了，快抛售比亚迪股票》。文章作者巴特尔·施密特称，来自华尔街的中国分析师正在敦促其顾客抛售比亚迪股票。

本周一早晨，纽约沃伦资本（JL Warren Capital）的首席分析师李君蘅像往常一样，坐在电脑前给客户写例行邮件：“买进赢家吉利的股票，抛掉输家比亚迪的股票。”她在键盘上敲出了自己的建议，随后点击了发送。

纽约沃伦资本是一家位于华尔街的独立证券研究公司。毕业于哥伦比亚大学商学院的李君蘅在华尔街打拼了一段时间后，创立了这家公司。由于对中国市场较为了解，李君蘅受到了海外投资人和媒体的青睐。她还著有《华尔街上的中国虎女》（Tiger Woman on Wall Street），描述了自己在男性主导的金融世界里打拼的经历。

这位熟稔中国市场的“虎女”分析师告诉施密特：“我不看好比亚迪在未来5年内的表现。”

当李君蘅与《福布斯》记者谈起比亚迪时，她反复地拿特斯拉与比亚迪做比较：“特斯拉是个典型的‘美国梦’故事，而且其CEO埃隆·马斯克本身也是个很有人格魅力的人。但比亚迪就是个庞氏骗局，而且这家公司正走向破产。”

李君蘅对吉利、广汽、比亚迪、长城等中国汽车制造商，以及大众、宝马、特斯拉等国际汽车制造商都颇有研究。她的这番话引起了施密特的注意。

在施密特看来，来自深圳的比亚迪这些年在股票市场上的表现还算不错。有些投资人不是很欣赏特斯拉那种天花乱坠式的宣传风格，对他们而言，比亚迪一直是个不错的投资对象。毕竟，比亚迪拥有很多驱动投资因素：从电池到整车的广泛业务范围；坐拥巨大的中国市场；“股神”沃伦·巴菲特的投资；还有那位标新立异的CEO王传福。和许多低调的中国CEO不同，王传福当年的那句“家庭消费一旦启动，比亚迪分分钟能造出特斯拉”被传回了美国，很多人因此而知道了他。

“股神”的加持是不少投资人看好比亚迪股价的原因。海外媒体在撰写与比亚迪相关的报道时，都会在“比亚迪”前添上个“巴菲特投资”的定语。然而，李君蘅在那封邮件里告诉她的客户：“比亚迪会是巴菲特在中国的滑铁卢。”

得益于中国市场庞大的体量，比亚迪新能源汽车的总销量远超特斯拉。纽约沃伦资本的分析报告指出：“海外投资者之所以判断比亚迪股票能有特斯拉股票那样的溢价，是因为他们看到了比亚迪的新能源汽车销量数据。”但这一数据已不再光鲜，今年1-2月，比亚迪的新能源汽车销量同比下滑了56%。

早在去年8月，纽约沃伦资本就警告其客户称，2017年，比亚迪新能源汽车的销量会随着政府补贴的退坡而下滑。而且，从2014年起就一路上扬的比亚迪股价从去年下半年开始就失去了那股高歌猛进的势头。

今年1月，中国政府正式宣布调整新能源汽车的补贴政策。根据新政策，2017年的新能源汽车补贴额度比2016年降低20%，地方财政补贴不得超过中央单车补贴金额的50%。

2009年，比亚迪推出的F3成为当年中国最畅销的乘用车之一。但是，那辆售价9000美元的F3是比亚迪对第九代卡罗拉逆向开发的成果。有美国汽车媒体指出：“因为F3与卡罗拉的外形十分相似，有些F3车主会在车身尾部贴上卡罗拉的车标，让自己的车看起来更像后者。”

比亚迪在F3等一系列车型上大获成功后，把注意力转移到了特斯拉上，模仿着它的一举一动。在海外金融市场上，比亚迪已经有“中国版特斯拉”的称号了。纽约沃伦资本在分析报告中指出：“比亚迪和特斯拉一样，当他们的现有业务遭遇瓶颈时，总有能力改造自己，这一点十分吸引投资者。”

王传福曾经表示，比亚迪要在2015年做到中国第一，2025年做到世界第一。当比亚迪发现新能源乘用车业务无法助力自己完成这一梦想时，便开始涉水新能源商用车业务。但在今年1月，中国政府腰斩了相关补贴，到2020年，相关补贴会完全取消。

比亚迪也曾寄希望于高端新能源车型，并找到了和特斯拉一样的合作伙伴。在2009年的底特律车展上，戴姆勒宣布收购特斯拉10%股份，并为其提供一些工程方面的支持。9个月后的法兰克福车展上，王传福成功拉拢了戴姆勒CEO蔡澈。戴姆勒投资了比亚迪的高端新能源汽车品牌腾势，但腾势的销量一直差强人意。

比亚迪在大运量公共交通上的动作也与特斯拉相仿。当特斯拉提出“超级高铁”（hyperloop）的想法后不久，比亚迪也提出了一个低科技含量的跨座式单轨列车想法——云轨。不过，这个想法也不完全是比亚迪自己提出的。

李君蘅称：“比亚迪将其设计成了一种建在空中的低速磁悬浮列车。这里面完全没有技术创新，而且其安全性尚未得到验证，所以比亚迪将来出口这种车型的可能性为零。”纽约沃伦资本在报告中称：“当一家公司现有的各板块业务都差强人意时，投资者必须分外留意管理层对企业未来的规划。”

施密特就李君蘅的这些观点致电比亚迪方面时，其发言人称： “随着比亚迪锂电池技术的突破，公司能够利用电池业务形成的规模效应来抵消补贴退坡所带来的冲击。至于云轨，它不仅仅是开在空中的磁悬浮列车，而是创新的、具有战略意义的中低运量公共交通，能够解决交通拥堵和环境污染问题。”