近日，东风本田带来了旗下的旗舰车型UR-V，这款车实际上是广汽本田冠道的姊妹车型，也是本田的一贯做法，一车两卖。新车共提供1.5T(官方称240TURBO)和2.0T(官方称370TURBO)两种动力，并有两驱和四驱车型可选，按照配置的不同共推出5款车型，售价区间为24.68-32.98万元。

导致大家觉得1.5T车型贵有三个原因：一、25万左右都能买豪华品牌了，大众都不敢卖这个价格，本田哪来的勇气？二、这个1.5T发动机也用在思域和CR-V上面，而思域车重1300kg，CR-V 车重1500kg，UR-V车重1700kg，1.5T的发动机会不会小马拉大车？

不过对于东风本田来说，这个价格其实是他布的一个局。首先这个价位明显是给CR-V（17.98-24.98万）留出空间，如果UR-V定太低的话，1.5T的CR-V谁来买单？其次这个价位对本田品牌向上有一定好处，思域已经起了个不错的带头作用。

再者，这也是本田对东风本田和广汽本田的平衡战略，UR-V在1.5T只有2款车型，而且贵！但在冠道上采取了相反的政策，四款1.5T车型，官方给出22万预售价，正式价格在本月29日上市，天涯君猜测将会在21.98万元起步。所以，在天涯君看来，本田压根就没有想让东风本田卖1.5T的U-RV，只不过作为一个花瓶而已。

从另一个角度来说，经过本田调校的1.5T发动机超越了讴歌CDX 1.5T，处于同级最强。达到了最大功率193PS，最大扭矩243N·m，这个价格也算值。

UR-V和冠道的轴距同样是2820mm，不过相比于冠道，其车身长度增加了9mm，高度增加了1mm。这样的体格在竞争对手中也占有一定优势，比如轴距和车身宽度均超过了途观L、昂科威和汉兰达。

配置上本田两款车型动力更为强劲，途观L相比稍微弱一些。变速箱上本田也均采用了9AT，途观L为7挡双离合、汉兰达为6AT。汉兰达虽然最贵，但配置最简陋，唯一的优势是七座车型。

从UR-V和冠道来看，虽然价格、动力、变速箱相同，但配置上UR-V比冠道还多出车顶行李架、GSP导航、定位服务、车内空气调节四项配置。

UR-V相比途观L，途观L配置会更为丰富，多出方向盘加热、前/后驻车雷达、腰部支撑调节、第二排靠背角度调节、第二排靠背角度调节、转向头灯、感应雨刷、自动泊车入位这些实用的配置。唯一差的就是动力上和尺寸上弱于U-RV和没有配备定位互动服务、转向辅助灯、并线辅助。所以看大家关注点了。

但如果UR-V和冠道比的话，天涯君更推荐UR-V。不过值得注意的是本田两款车居然没有前/后驻车雷达，像四门随速自动落锁系统，车窗一键升降，这两个居然都还不是标配，确实出人意料。

在顶配四款车型中，冠道和UR-V配置几乎完全相同，但此时相对应的途观L已为2.0T四驱配置，除了车身尺度和动力的稍逊之外，配置相比也没有像之前那般丰富，UR-V多出定位互动服务、自适应远近光、车道偏离预警系统、可变转向比几项配置，反过来，途观L配备的电动后备厢、第二排靠背角度调节、方向盘加热有些苍白。

总结可以发现，UR-V 2.0T最低配比冠道同价位的次低配配置还要高，中高配与高配也一样，也就是说，UR-V 2.0T相比冠道配置更丰富，更懂消费者心理 ，更能击中消费者痛点。而冠道1月销量达到5000台，2月也有3000多台的销量。

对于本田初次涉及的这个领域算是不错的。所以依此类推，UR-V 2.0T车型这么看来还是有市场的，至少不会比冠道卖得差。

UR-V会热卖吗？天涯君觉得在销量上至少会与冠道不相上下。一是在这个级别的市场，除了UR-V与冠道，有更好的选择吗？如果不在乎动力，可以选择途观L，可途观L还要加价提车。二是思域的热销说明中国还是有不少消费者是本田动力性能的死忠粉的，这些死忠粉也足以撑起UR-V的销量。