在上个世纪90年代，日系性能车达到了巅峰，其中不乏一些非常经典的车型。

例如最经典的第四代丰田Supra，车迷们就给了它一个响当当的外号——牛魔王，且它与本田NSX、日产GT-R、马自达RX-7并称为“日本四大街头跑车”。

而动辄上千匹马力的改装潜力，让Supra在漂移界备受欢迎，以至于到了今天，你仍然可以看到它活跃于各大漂移赛。

虽然到了21世纪，日系性能车式微，但随着日产GT-R、本田NSX的复苏，丰田也坐不住了。早在几年前，就传闻丰田要与宝马合作，基于宝马Z5平台打造新Supra。直到2014年丰田发布了FT-1概念车，正好印证了这一传闻。

俗话说得好，酒香不怕巷子深。这不，丰田Supra路试谍照被曝光，看样子来离正式上市也就不远。从谍照里可以看出，Supra汲取了FT-1大部分的设计灵感，就连类似于F1方程式前鼻锥所谓设计也得以保留。

与同门小弟86不同，新一代Supra采用的是宝马Z5平台，也就是说与宝马Z系列一样是双门双座的设定。当然，这样的设计也让其拥有比86更加协调的车身比例和更加丰富的车身线条。

内饰方面，在重度伪装的情况下，我们还是能大概看出基本的轮廓。比如超小的方向盘，还有仪表、显示屏等，虽然是和宝马Z5同平台打造，但不难看出，丰田在内饰上走了一条自己的路。

不过，你也不要为Supra内饰豪华感抱有太大希望，丰田一般更加注重实用性和车辆整体性能，而这将可能结合运动座椅、 踏板、 定制仪表盘和丰田的最新技术。

相比外观内饰，新Supra的动力系统显得更加神秘。多年以来，从涡轮增压四缸到混合动力，甚至是搭载于LFA的那套V10引擎，各种版本传闻于世。不过据目前所掌握的资料来看，新Supra很有可能搭载源自宝马的六缸涡轮增压引擎和自家3.5 V6+电机的混合动力系统。

话虽然这么说，在没有官方确认的情况下, 全新一代Supra搭载的动力系统仍是个谜。到目前为止，丰田想要重振Supra的决心给了我们很多希望。

从过去几年推出的86可以看出，丰田是希望Supra能够走量，而并非NSX那样卖的是情怀。虽然我不知道，它是否还会如当年一般像GT-R、NSX那般强大，但我知道丰田需要加码，让全新一代的Supra成为现实。