自主品牌在SUV领域是越做越有劲头了，以哈弗H6为代表的紧凑级5座SUV已经吧合资紧凑级SUV甩在了后面。而接下来自主品牌已经开始向更高级别的中型SUV市场发力了，目前的哈弗H7和广汽传祺GS8都取得了不错的成绩，其中传祺GS8的月销量甚至已经超越了这个级别曾经的霸主丰田汉兰达。在传祺GS8之后，国产又一款大7座SUV长安CS95即将推出，从表满看，这辆全新的长安CS95也是有着不错的功力的。

首先就是外观了，这辆长安CS95也是一辆标准的大块头，其长宽高分别为4949/1930/1785mm，轴距为2810mm，整体尺寸数据甚至要比传祺GS8还要大一些。但是最具亮点的还是这辆CS95的外观设计了，其前脸的造型非常个性，其中网没有像CS75那样，而是用了最新的风格，简单的横向格栅非常粗犷，长安的拼音车标直接贴在中网里面，朴实无华。与大面积的中网形成反差的是相对较小的大灯造型。

而据悉长安CS95还会有另外一种造型的前脸，这个版本中网造型有所不同，但是显得要更优雅一些，不会像上面那个简单粗暴，而且长安的拼音车标也是像路虎那样贴在了发动机盖的前沿上，整体更协调。

而说到路虎之后，这个全新的长安CS95还真的在侧面是带给你非常路虎的感受，相信大部分人一眼就能看出侧面造型非常的像路虎。而这辆CS95不是陆风X7那个版本的路虎极光，而是借鉴的路虎发现神行的侧面造型，相比陆风X7，这辆长安CS95的侧面更显大气，更具SUV的硬派味道。

对比路虎发现神行的侧面设计，不难看出这辆长安CS95的设计师还是非常的尊重原创作品的，基本没有破坏原型车的造型设计精髓，只是C柱部分长安CS95的倾斜度更大一些。

遗憾的是车尾部分没有继续使用路虎发现神行的设计，但是车尾的厚重感依然十分充足的，而且尾灯组看上去非常精致，LED光源的使用也增加了逼格。

来到内饰部分，外观的那种粗狂感一下子变成了浓浓的豪华氛围，环抱式的中控台造型大气沉稳，而黑色的基础上用以银色和木纹点缀，整体效果充满豪华的味道。只是和长安欧尚一样款式的方向盘略显单薄，与整体厚重的氛围有些差距。

对比一下丰田皇冠的内饰就可以看出长安CS95的内饰氛围真的是像豪华车靠拢的，非常相似的中控台造型和布局真的是堪比皇冠了。

但是比皇冠厉害的是，这辆长安CS95可是一辆SUV，而且还是一辆7座SUV，实用性显然是要比皇冠更好的。在动力上，长安CS95搭载了一台由长安自主研发的2.0T涡轮增压发动机，最大功率233马力，最大扭矩360牛·米。账面数据甚至是要比汉兰达的2.0T发动机更强，但是在价格上，据悉CS95的起步价会在13万区间，而以路虎的外观皇冠的内饰更强的动力更低的价格来对比汉兰达，恐怕汉兰达要慌了。