3月15日，长安汽车旗下的高性能全尺寸旗舰SUV长安CS95于北京青泉赢睿汽车运动公园举行了盛大的越野场地试驾活动。本次越野场地试驾，共有来自全国的上百家汽车领域核心媒体，共同见证长安CS95继长白山冰雪试驾之后的又一次极致表现。

CS95装备了博格华纳的新一代NexTrac四驱系统，中央差速器为电控多片离合器，前后桥都为开放式差速器，通过车身稳定控制系统对车轮的电子制动来实现左右轮间限滑，属于主流硬件配置。

值得一提的蓝鲸2.0TGDI发动机，填补了国内2.0L及以上增压直喷发动机自主开发能力空白，是国内最强、世界领先的发动机。拥有极劲、极净、极静的三大特点，凭借超强爆发力、超高效动力、超优低速表现，开启了自主品牌的动力新境界。

蓝鲸2.0TGDI发动机可实现最大233马力（171kW），在1750rpm-3500rpm之间持续爆发360N·m的最大扭矩，在急加速工况下发动机在2000rpm左右可启动发动机超增压功能，瞬态可爆发最大380N·m的扭矩，配合爱信6AT自动变速器液力增扭功能，起步瞬间可将发动机最大扭矩放大到720N·m，坡道起步及脱困时拥有超凡的动力。

可以说，这一最强“中国芯”的动力表现已达到国际品牌大型SUV发动机的同级水平。

在梯形坡组合、低摩擦力、重心偏移、混合越障、轴交叉试驾五位一体的场地器械极限挑战中，长安CS95凭借蓝鲸2.0TGDI发动机+全球第一的爱信6AT变速箱+博格华纳NexTrac智能四驱系统三大护法，充分展现了硬派越野的实力，带给体验者非同凡响的驾乘体验，刷新了自主品牌在越野层面里的新高度。

自然，对于一款主要为日常路况服务的SUV产品，在越野之外，安全性永远是不能脱离的主题。

在此次盘山路和弯道测试中，长安CS95通过ESP电子车身稳定系统的辅助，能够迅速调整车身姿态避免失控实现“帅气”过弯。在越野赛道里，小驼峰和坑洼路面，稳定的动力输出，智能的四驱动力及时分配，上坡脱困都轻而易举。坑洼路面细小的颠簸会被长安CS95舒适的悬架过滤掉，起伏明显的炮弹坑路面，悬挂也并不会有多余弹跳，干净利落地在每一种地形如履平地。

值得一提的是，长安汽车作为美国智能化联盟创始单位，无人驾驶智能技术达到了国际先进水平。长安CS95也应用诸多最新的无人驾驶智能技术配置，提供前瞻式安全出行解决方案，搭载全速ACC自适应巡航、车道偏离预警、PAB预警辅助、智能并线辅助、自动泊车系统、360°全景影像系统、智能行车记录仪等多项自动驾驶技术，在应对复杂的越野场地驾驶环境时，这些配置都起到了至关重要的保驾护航的作用。

当今的SUV市场，自主品牌已有绝对的发言权，甚至站在了引领的位置，不得不让用户刮目相看，自主品牌一改质量差、问题多、山寨版的不良形象，用自己的努力和时间证明，只要投入足够的真诚和态度，没有做不好的。

在流线形城市SUV风景独好的同时，另一类硬派越野SUV也迅速的火爆起来，根本原因还是需求拉动市场，长安CS95就是应运而生的一款产品，将SUV原本的硬汉血统体现的淋漓尽致，尤其是强悍的动力系统和强大的四驱表现令人印象深刻。可以想见，长安CS95上市后肯定又是一枚重磅炸弹。