3月16日，长安新CS35在山城重庆上市，新车继续搭载1.6L和1.5T两款发动机，并匹配5速手动或4速手自一体变速箱，官方指导价7.99-10.39万元。

在正式介绍长安新CS35之前，我觉得有必要回顾一下长安汽车在近两年的市场步调。2016年只能算做长安汽车的产品小年，因为全新上市的车型不多，除了CS15、CX70以外，只是推出了多辆款型车，诸如CS75、逸动、悦翔V7 1.0T、睿骋等年度改款车型；但在销量上，长安汽车在2016年却达到306.3万辆，同比增长10.3%，长安品牌汽车累计销量也高达171.8万辆，同比增长11.7%，全部创下新高。

与新品不多的2016年相比，2017年则可以说是长安汽车的产品大年，包括CS95、CX70T、凌轩、CS55、睿骋CC或将要在今年上市。同时，加上2月22日上市的CS75尚酷版，此次上市的新CS35也是长安汽车在今年的第二个款型车。参考长安汽车在2016年的表现，其在2017年的表现就很值得大家期待。

近年来，长安汽车推出了多款畅销的车型，其对市场的精准判断及对市场需求的精准满足，素来让人钦佩。此前的长安CS35就是最好的实例，那么，这次上市的新CS35表现又如何？

我认为，长安新CS35的提升可以从四个方面来概括。

其一，更加精致的外观，简约而不简单。

长安新CS35外观的变化可能在第一眼看上去并没有很明显，但如果细看，却处处都有惊喜。

新车秉承了长安CS系列简约时尚的设计语言，盾形镀铬夹层进气格栅配合富有冲击力的前杠大包围设计，让前脸显得更加立体和时尚；同时硬朗的后杠和简洁的尾部造型也和前脸相得益彰。总的来说，新车的造型简约但不简单，更加年轻和时尚。

长安新CS35同样使用了长安在智能化方面的研究成果，新车不仅完成了in Call智能车载互联系统的十余项升级，还独家配备技能驾驶APP，能够实时显示、播报车辆状况，定期统计分析驾驶行为，手动挡车型甚至会有语音提示换挡的功能，让人很有好感。

长安新CS35采用了大面积软质材质的内饰用料，包括仪表板、门板等常触及区域，均采用多条弧线包裹，提升了整体的视觉品质感，也有利于车辆舒适性的提升。此外，新车采用全新的中控UI界面、仪表板储物盒、隐藏出风口等细节设计，体现出了长安汽车精湛的工艺水平。

驾乘部分的改变主要体现在车辆NVH和底盘表现上。从实际体验来看，新CS35怠速的时候车辆确实很安静，这种舒适的氛围会一直持续到转速4000转左右，此区间内车内人员的交流十分清晰。但客观地讲，当急加速时，转速超过4500转，发动机的噪音会有一部分传递到车内，但或许是我太过于苛刻，因为这样的表现已经远优于它的一些竞争对手。

新车底盘的表现也很给力，得益于出色的调教功力，车辆在高速行驶时的变道以及过弯时，车内的倾斜都很小。同样的感受，我去年试驾悦翔V7 1.0T的时候也有，虽然悬架的结构并没有变化，但通过调教可以让车辆变得更加舒适。

新车的动力总成并没有发生改变，依然是1.6L+5MT/4AT和1.5T+5MT的动力组合，这套可以用小型SUV黄金动力来形容的动力搭配，已经过了市场的考验，丝毫不用担心它的表现。

这里还有一组数据，自2012年10月上市以来，长安CS35累计销量已突破50万辆。其中，2016年完成销量17.28万辆，稳定的市场表现是消费者对长安CS35卓越品质的高度认可。显然，用中国品牌小型SUV标杆来形容长安CS35也并不为过。

相信随着新CS35的上市，它将对长安CS35、CS系列以及整个长安汽车乘用车的销量都有推动作用。