尽管过去一年大众汽车在中国并非一帆风顺，奥迪经销商事件恐怕也令海兹曼教授颇为焦头烂额，但2016年中国市场的整体成绩给陷在“排放门”事件中的大众汽车强有力的支持。未来，中国市场也将肩负起更多大众汽车“携手同心－2025战略”的转型重任，如何保持盈利性增长、如何完成转型目标，是摆在海兹曼教授面前的挑战。

大众汽车集团2017年会上，大众汽车集团CEO穆伦向外界发出“我们已重回正轨”的声音。或许“排放门”事件对大众汽车的财务影响正在降低，或许大众汽车已经平稳度过危机，但是大众汽车削减成本、向可持续移动出行解决方案提供者转型带来的改变，可能才刚刚开始。

中国市场作为过去一年支持大众汽车集团走出泥潭的中流砥柱，在新的一年如何提高盈利、如何完成既定的转型目标，是摆在大众中国CEO海兹曼教授面前的重要议题。在沃尔夫斯堡总部盛大的年会之后，大众汽车集团(中国)总裁兼CEO海兹曼教授单独接受了包括汽车产经网在内的中国媒体采访，就大家所关心的问题进行沟通。

2016年大众汽车集团在中国市场销售了近400万辆汽车，实现了约12%的增长，这样的成绩足够让海兹曼教授在大众汽车的年会上感到自豪，然而有眼尖的中国媒体记者发现，与集团CEO穆伦的轻松自若不同，海兹曼教授几乎没怎么露出微笑。的确，成绩属于过去，未来的重担一点也不轻松，“在集团成为全球领先的可持续移动出行解决方案提供者的道路上,中国市场起着至关重要的作用。”海兹曼教授向中国媒体表示。

“销量并不是我们的唯一目标,我们希望在中国能够实现一种增值的盈利性增长,希望能够以令人惊艳的产品来满足车主和客户的需求,为他们带去更具价值的产品和服务。这样我们才能有充分的资源进行再投资。在这方面,我们将会在中国市场保持以往约40亿欧元的总投资规模。”海兹曼教授表示。

为了实现盈利性增长，大众汽车在在中国除了传统的汽车及维保两项业务之外，已经开始积极拓展新的领域，比如与首汽集团在分时租赁、与滴滴出行在新车、车队用车等领域进行合作，在给传统业务带来收入的同时，也能够创造出新的收入来源。“以上所述的几个合作项目在新能源车的销售上也创造了非常光明的前景，因为新能源车,包括纯电动汽车，要在个人消费者这一市场实现重大突破有一定的难度，但是在车队销售上却有着广阔的前景，所以，与首汽和滴滴出行的合作对于扩展纯电动车、新能源车市场具有非常重要的意义。”海兹曼教授表示：“此外，围绕着新能源车还有一个新的收入来源便是充电服务。”

“总之,在中国市场大众汽车仍然拥有发展的广阔空间,能够在较多领域创造出全新的收入来源,并通过积累,为未来的发展投资做准备。”海兹曼教授总结道。

汽车产经网也了解到，大众汽车在中国除了已经与江淮汽车、首汽、滴滴出行及优信合作之外，还在与更多的第三方协商及开展更多的合作项目。

在大众汽车年会上，穆伦明确表示集团未来的全球目标中除了开展新的业务还包括削减成本。据称大众汽车未来十年将裁员2.5万人，这种情况是否会出现在中国？海兹曼教授回应称：“我们将会通过提高生产力来实现降低成本的目标，而不是裁员。”他还透露，一汽－大众位于青岛和天津的两家新工厂将准备投产。

2017年初，海兹曼教授接连在公开场合呼吁中国碳积分政策应给企业留出更多的窗口期。没过多久，中汽协与主要汽车企业讨论后认为，“2018年和2019年的新能源汽车积分比例由8%和10%调整为5%和8%更合适，并允许2018年、2019年负积分可延迟一年抵偿，以上意见已反馈给工信部。”媒体都以“海兹曼呼吁实现”来宣传。对此，海兹曼教授感到欣慰的同时，他更期待正式的政策文件出台，“这样我们就彻底放心地进行后续的相关工作，推进新能源车了。”海兹曼教授表示。

虽然在中国暂时还没有量产新能源车型推出，但是大众汽车对中国新能源车市场已经有明确的目标、技术路线和时间表，“作为传统内燃机领域的领跑者,我们同样怀着雄心壮志,志在成为中国新能源车市场的领跑者。”海兹曼再次对中国媒体传递发力新能源汽车的信号。

2020年计划在中国市场将会实现约40万辆新能源车的销量，到2025年，计划为中国消费者提供约150万辆新能源汽车。在众多车企之中，大众汽车是首个对外公布如此清晰的新能源汽车销售规模目标的企业。

“为了实现从传统汽车制造商向世界领先的、可持续移动出行解决方案提供者的转型,我们积极追求与第三方的合作，助力我们在研发上实现突破。其中一个重大项目就是与江淮汽车在纯电动车方面达成的合作，已经在同步开展若干个合作项目，预计在2018年可以实现第一款纯电动车的上市。目前我们正在等待中国政府部门的审批结果。”海兹曼教授透露。

为了实现2025年在中国市场150万辆新能源车的销量目标，大众汽车和江淮汽车未来将推出覆盖各个细分市场的新能源汽车。汽车产经网也了解道，到2020年江淮将可以为大众新能源汽车贡献10万辆的销量规模。

一波大众SUV正在来中国的路上

在海兹曼教授介绍2016年在华销量成绩的时候，他特别强调了去年12%的增长中并不包含大众汽车在SUV细分市场蓄势待发的全新车型。尽管大众汽车可以为没有强势SUV产品依然保持高增长而满意，但是中国消费者对SUV车型的喜爱大众汽车不会视而不见。

目前我们已知2017年大众汽车在中国有三款SUV车型投放，包括已上市的全新一代途观，还有7座SUV Teramont、斯柯达汽车的大型SUV柯迪亚克。2018年，将会投放小型SUV，其中也包括一汽－大众的经济型SUV产品。

对一汽－大众的经济型SUV项目海兹曼教授作了进一步阐述，他表示：“经济型汽车市场体量很大，并在中国正以两位数的幅度高速增长，大众汽车需要在这一领域大力耕耘，而对于经济型车最有可能实现销量突破的就是SUV。”

的确，与一汽及上汽的合作仍将是大众汽车在中国确保传统业务保持领先的基石，海兹曼教授表示，大众汽车已经在快速扩充两家重要的合作伙伴的研发力量，希望能够在研发上实现协同效应。

与此同时，海兹曼也清楚的了解一汽－大众与上汽大众在业务方面的竞合关系，他也对中国媒体表达道：“对于集团总部来说，需要更好地理解合资企业的业务发展与竞争关系。”