上市将近半年，C6凭借优于竞品车型的性价比赢得了消费者较高的认可。此外，C6的中高配车型销量占比高达七成，这为“双车战略”中即将上市的全新C5腾出了空间。

2016年10月18日，东风雪铁龙全新高级轿车C6正式上市。作为东风雪铁龙最重要的一款车型，C6搭载着PSA全球的优质资源，扎入了最能折射出车企品牌高度和产品实力的B+级车市场，欲与迈腾、君越等车型实现抗衡。

作为B+级车市场的后来者，上市将近五个月的东风雪铁龙C6销售情况如何？是否赢得了消费者的认可？会不会与即将上市的全新C5形成竞争关系？就这些问题，汽车产经网记者走访了位于北京的五家东风雪铁龙4S店进行了解。

整体来看，C6在销量提升的道路上还有很长的路要走。自去年10月份上市之后，C6月销量连续两个月增长至2000余辆，年后由于车市淡季销量又出现了下滑。

在北京销售情况较好的4S店里，C6目前每个月能够销售20多台。值得一提的是，多家4S店的销售人员告诉记者，C6最畅销的车型是1.8T尊贵型，也就是中高配车型。

据了解，消费者之所以更青睐1.8T尊贵型，是因为该款车型的性价比最高。一方面，尊贵型拥有C6所有的高级配置，而低于尊贵型的车型则无法涵盖；其次，尊贵型的价格要比旗舰型少好几万；最重要的是，在相同配置的情况下，C6的价格要比已有现金优惠的迈腾、君越还要低五万元左右。

C6上市之时，东风雪铁龙表示希望C6能够同C5形成“双车战略”，共同奋战B级车市场。从目前C6的市场表现来看，其在价格上确实为即将上市的全新C5腾出了空间。

已经停产的老款C5价格区间为16.89万元至23.69万元，与C6的18.99万元至27.99万元价格区间高度重叠。而目前可知，畅销的C6中高配车型价格区间为21.89万元至27.99万元，实现了与C5价格区间的进一步区隔。此外，比C5低一个等级的C4L价格区间为13.19万元至18.99万元，两者价格区间重叠度也不高。

据了解，全新C5即将于4月份的上海车展正式亮相，新车的设计相比老款车型更具备时尚感、科技感和豪华感。随着C5的全面升级以及C6市场表现为其腾出了充足的空间，东风雪铁龙的“双车战略”或将更顺利地推进。

法系车在中国这些年的发展，留下的最珍贵的口碑便是底盘的优秀，记者采访到的每位消费者无一例外地提及到这一点。只是一直以来，东风雪铁龙高端产品的推出节奏较慢，在C6上市之前，东风雪铁龙最高端的车型就是C5了，然而这款车却已有多年未进行改款，与竞品相比难免有些落后。不过，据了解全新C5也将于今年年内上市。

因此C6的推出，对于东风雪铁龙的粉丝来说更像是久旱逢甘霖，几家4S店的销售人员均表示，C6的老客户置换比例达到了六成左右。邓先生就是一名打算购买C6的东风雪铁龙老车主，“C4世嘉开很多年了，底盘还是不错的，也没什么问题，所以想着换车还选雪铁龙品牌。C6这款车相比进口版来说不那么高高在上了，我刚看了内饰还是挺不错的，准备试驾再体验一下。”

C6上市之时，其竞品车型被定位为迈腾和君越。根据易车指数和市场调查可知，最常被消费者与东风雪铁龙C6进行对比的车型依次为迈腾、君越、金牛座、帕萨特和C5。除此之外，一些豪华品牌入门级车型也会和C6形成竞争关系。

同热门竞品相比，C6除了配置丰富之外，在空间以及价格上也具备优势。一位汽车装饰店的老板是C6的车主，他表示平时来店里进行汽车装饰的车型里不乏ABB的入门级车型，空间上大多不如C6。

品牌层面上，消费者认为东风雪铁龙C6和其他合资品牌并无太大差别。私企老板刘先生表示：“其实怎么讲呢？开着车去谈生意虽然要考虑面子，但是对方并不会因为你开着豪车就同你达成交易，更重要的还是你个人的能力。面子上，我觉得C6这款车足够了。”一家海淀区的东风雪铁龙4S店销售人员告诉记者，在他们店C6的置换来源还包括帕萨特和奥迪A4。

其实同大众、别克一样，东风雪铁龙在中国市场也拥有口碑和情怀的根基，只是多年以来产品跟进节奏过慢，以及营销力度不足，导致情怀和口碑面临脱节的危险。C6的推出，就像是为东风雪铁龙品牌拭去了岁月的灰尘。

一家东风雪铁龙4S店的销售告诉记者，C6的主要消费人群年龄在30-50岁，多为上班族或者是私企的小老板，其底盘、动力、内饰、配置、空间等多方面都能赢得消费者的青睐，而外观或许成为这款车唯一的争议点。

建材行业私企老板刘先生在C6的驾驶位感受了一番之后，又到后排座位试了试，对C6的空间和内饰很是满意。最近他想换一辆能同时满足谈生意和家用需求的B级车。“我身边有朋友开过富康和C4世嘉，很多年也没什么问题。”

刘先生对法系车似乎有很深的情感，“法系车的质量还是可以的，特别是底盘和动力。只是营销上做得不够好，所以卖得不是很好。但是卖得越好并不代表车越好。”除了C6之外，刘老板还考虑过阿特兹，他表示日系B+级车也挺好的，只是动力上不如法系车强劲。

除此之外，C6座椅的舒适度也被消费者称赞。王女士最近准备换掉自己的雪佛兰科鲁兹。在北四环的一家东风雪铁龙4S店里，王女士在体验完C6之后称赞道：“里面的座椅真是太舒服了。

销售人员小张表示，C6的整体产品力是很强的，只是外观上可能会引起争议。在他看来，C6的外观过于中规中矩，有不少消费者甚至因此放弃了购买。“就像人一样，外表是第一印象。如果消费者对外观不满意，那么他可能就没有兴趣继续去了解这款车了。”

当然，也有消费者对C6稳重大气的外观很中意，比如上文提到的私企老板刘先生，“这个车的外观虽然不如阿特兹惊艳，但是很稳重。”

据了解，C6目前普遍没有现金优惠，而在部分店面消费者提车仍需等待一至两周。销售人员对C6今年的市场表现仍抱有信心，“随着后期价格上的优惠，相信销量能够实现进一步提升。”