本田 Africa Twin（非洲双缸）作为本田引以为傲的拉力车，自2014年米兰车展“苏醒”之后，一直受到圈内外拉力车迷的关注。

“Africa Twin”直译为“非洲双缸”，其名称来源于达喀尔拉力赛。本田 Africa Twin继承先辈们的光荣传统，排量从之前的750cc排量升级到公升级的998cc。

当然，本田CRF1000L Africa Twin除了在传承了“Africa Twin”的基因之外，融入了“CRF 450 Rally”，拉力赛车的造型设计理念，再加上本田针对拉力赛车打造的“黑”科技（搭载本田DCT双离合变速箱），成为不少拉力越野国内外车迷的"dream bike"。

其实在去年米兰车展上，本田就展出过CRF1000L拉力版的概念车模型。一般情况下，本田在重大车展上面展出的概念车到宣布正式量产，起码需要一年半载的时间。

但是此次本田亮相CRF1000L拉力版量产概念车，到宣布量产才用了若干个月，可见本田对目前较为火热越野拉力市场的“反应”程度有多快。

目前，本田新跨界踏板X-ADV已经在欧美地区发售，而本田也一改对华上新车的“慢三步上篮”节凑，CRF1000L Africa Twin也在去年11月份在国内正式推出。或许，本田近年的造车策略是想要满足更多不同需求的越野拉力需求者。

回归正题，本田日前亮相的拉力版车CRF1000L Rally与CRF1000L在配置上还是不少区别，拉力版CRF1000L Rally拥有大量的碳纤维，并有一个更轻的LED拉力大灯，它比CRF1000L Africa Twin足足轻了7kg。

CRF1000L Rally发动机比CRF1000L 提高了约4kW，因此进一步优化CRF1000L Rally功率重量比。

顾名思义CRF 1000L Rally相比CRF1000L Africa Twin更加偏向障碍越野，因此它除了更“灵活”之外，还更加“坚韧”。CRF 1000L Rally配备铝合金三重护具，防撞护板和防滑板，以及更硬的散热器和风扇防护。

当然，配置丰富了，重量更加轻了，意味着购买它的时候钱包更重了。据了解，CRF1000L Rally拉力版，MT标准手动变速箱版价格为21,490欧元约人民币15.8万元，DCT双离合器变速器版价格为22,640欧元约人民币16.7万元。

目前，本田CRF1000L 在国内售价，MT手动挡车型为16.3万元，DCT双离合版本为18万元。如果日后拉力版CRF1000L Rally能够进入国内市场，估计价格很难成为它的优势。