奇瑞汽车在2016年混得风生水起，集团全年销售70.47万辆，同比增长28%，无论销量还是增速都名列全国车企前列。全新上市的3款2.0产品获得市场的高度认可，呈现爆款态势，而作为奇瑞汽车跨入2.0时代的首款车型，艾瑞泽5自去年3月上市以来，在短短的9个月销量就突破10万辆，12月份单月销量更是达到2万大关，截至今年2月底，累计销量已经达到154480辆，终端一度出现供不应求的情况。

为了进一步丰富产品阵容以满足不同消费者需求，奇瑞汽车在3月18日推出了艾瑞泽5 SPORT，新车搭载了奇瑞全新1.5T发动机，匹配CVT自动变速箱和5档手动变速箱，售价区间7.69-9.79万元。同时，2017款艾瑞泽5也于当晚上市，新车共发布10款车型，售价区间为：6.39-8.29万元。

艾瑞泽5 SPORT是基于奇瑞全新M1X平台打造，该平台是奇瑞遵循V字型正向开发流程，融合捷豹路虎、观致技术，由国际化开发团队多年倾力打造的首款轿车平台，具备柔性带宽特点，提供可变的设计尺寸，能够生产轴距2650-2800mm之间、离地间隙120-130mm、乘坐空间863-945mm之间的5座7座不同类别的车型，车辆造型更灵活，衍生性强。目前主要着力于A、A+级轿车的打造，未来还能够扩展支持7座MPV、混合动力、纯电动在内的多种车型。

作为国内少数几个实行平台战略的自主品牌，奇瑞并没跟随其他品牌为追求眼前利益而采取逆向研发的捷径，即使在最困难时期，仍然咬牙坚持着自主研发，也正是基于这份坚持，奇瑞才能厚积而勃发，在去年推出了以SUV为主的T1X平台后又推出了以轿车为主的M1X平台，让奇瑞成为了国内唯一拥有‘双平台’产品的自主品牌车企。众所周知，平台化生产不仅会带来生产成本的降低，也会带动生产的规范化和一致性。有数据显示，在实现大规模的平台化生产后，大众的零部件通用率可达到70-80%，相应的成本节约可达30-40%。而基于M1X平台打造的艾瑞泽5 SPORT在产品成本的控制上势必会优于其他自主品牌，而成本的降低给用户带来的直观感受就是价格方面的优势。

SPORT，及运动，而汽车最直观体现运动的当属发动机表现了，艾瑞泽5 SPORT搭载了奇瑞全新1.5T涡轮增压发动机，该发动机最大功率108kW，最大扭矩达到210N·m。百公里加速仅为9.5s，超越了同级别合资品牌福克斯的11S。

长久以来，动力性和经济性一直是矛盾的，但艾瑞泽5 SPORT的这套1.5T发动机似乎很好的解决了这一问题，基于37.1%的发动机热效率，官方百公里油耗仅为5.9L。

提起奇瑞的CVT就有一段很长的故事可以说，作为国内第一家生产自动变速箱的自主品牌，奇瑞选择了当时平顺性更好更省油的CVT起步。据悉集团耗时近十年、花费数十亿人民币，终于在2012年这款CVT变速箱用在了第三代瑞虎3身上，一举打破了合资SUV对CVT细分市场的长期垄断。

经过近几年不断的完善与发展，如今奇瑞的CVT技术更加成熟可靠，而搭载在艾瑞泽5 SPORT上的这款模拟7速换挡的CVT就是奇瑞的最新力作。其与1.5T发动机组成的动力组合能够在1250rpm时就释放出50%的扭矩，1750rpm时即可达到100%扭矩，并且加速过程非常线性，完全感受不到涡轮介入时带来的突兀感。

据工程师介绍，艾瑞泽5 SPORT采用了五星碰撞安全标准设计，辅以3R-Body车身结构设计理念和笼型车身结构，全车高强度钢用量超过60%，由内到外构建起层层防护。虽然目前艾瑞泽5 SPORT的碰撞测试成绩还没出来，但是考虑到之前艾瑞泽5创下的自主品牌A级车最高得分记录（56.24分），而采用五星碰撞安全标准设计的艾瑞泽5 SPORT在安全性方面也不会让大家失望。

在外观设计上，SPORT版与普通版变化并不大，不过在细节上添加了许多运动元素，使外观更加运动、时尚、个性。例如新加入的贴地式空气动力学前包围、飞翼式运动包围侧裙、前翼子板上的1.5T标识、17寸水瀑布式双五辐轮毂、红色刹车卡钳以及尾部的小型扰流板，使其在视觉效果上更加激进、动感，凸显年轻化的定位。

内饰方面，艾瑞泽5 Sport采用黑红搭配的运动座椅，方向盘、中央扶手箱采用红色缝线，使其更具运动气息，中控设计基本与现款艾瑞泽5保持一致，值得一提的是Spor全系标配了8英寸的显示屏，并搭载了Cloudrive2.0车联网系统。

艾瑞泽5 SPORT全系搭载了Cloudrive 2.0智云互联行车系统，不仅具有通过手机APP可实现的车辆位置查询、行车轨迹查询、手机找车、轨迹共享等互联功能，而且实现了整车极速4G Wifi覆盖，同时奇瑞还为首批购艾瑞泽5 SPORT车型的车主赠送24个月免费移动4G流量，每月最高500M。

作为奇瑞品牌迈入2.0时代的首款车型-艾瑞泽5，上市9个月销量就破10万，为2016年开了个好头。今年恰逢奇瑞品牌20周年，而3月18日既是艾瑞泽5上市一周年之日，也是奇瑞建厂20周年纪念日，奇瑞在这一天推出艾瑞泽5SPORT车型，足见厂家对其的重视程度，而拥有了SPORT版本的艾瑞泽5系列车型，将会有怎样的市场表现，我们拭目以待。