竞争激烈的汽车市场中，兄弟车型已经是司空见惯。所谓“多生孩子好打架”，“同品牌双车型”的战略可以为汽车厂商获得更多的市场占有率。而本田应该算是这个玩法中玩的最6的了，本田旗下的兄弟车型有大家所熟悉的奥德赛和艾丽申、缤智和XR-V以及锋范和哥瑞，而它们之间的相似和重磅程度都不及冠道和UR-V。

冠道是本田进军中大型SUV的重要车型，也是2016年进入中大型SUV市场中的一款重量级车型。其优秀的配置、奢侈的空间以及给人惊喜的隔音效果，无不吸引着汽车消费者们的关注。而近日发布的东风本田旗舰SUV车型UR-V，则显得有些姗姗来迟，未能赶上第一波中大型SUV的潮流，但对缓解目前广汽本田冠道的热销与产能不足有着不小的作用。

目前广本冠道在售车型只有2.0T动力版本，5款车型，官方指导价：26.98-32.98万元。而东风本田UR-V上市车型有1.5T和2.0T动力版本选择，共计5款车型，官方指导价：24.68-32.98万元。

其中，东风本田UR-V的2.0T版本3款车型分别与广本冠道2.0T版本的3款车型价格相同，配置也几乎一样。

首先是车身尺寸方面，两款车型的轴距同样是2820mm，不过UR-V车身外部长宽高分别为4825/1942/1670mm，相比于冠道，其车身长度增加了9mm，高度增加了1mm，这样的差异几乎可以忽略不计了。

外观的区别体现在前脸和尾部设计，东风本田UR-V前脸的进气格栅面积更大，并且尾部采用了和XR-V类似的贯穿式尾灯的设计。

它们的内饰都采用了相同的设计语言，而且用料都几乎一致。UR-V只是把空调出风口的造型改变了一下，好让自己跟冠道有所区别。

两款车型上搭载的是同款2.0T发动机，最大马力为272匹，最大扭矩370牛·米，而且冠道和UR-V都配备9速手自一体变速箱，但有意思的是，两款车型顶配版的工信部综合油耗却不一样，冠道是8.7L每百公里，UR-V的则是8.5L每百公里。仔细比对还会发现，同样是售价32.98万元的顶配版中，两款车型的扬声器数量也是不同的。

面对竞争日益激烈的SUV市场，东风本田UR-V真的来迟了吗？而先上市并且热销的广本冠道就一定占优势吗？其实不然。首先，我们看到SUV市场持续火爆并且中大型SUV关注度持续走高。再者，UR-V上市车型包括2.0T和1.5T车型，比冠道目前只有2.0T车型在售有优势。还有一点，东风本田在SUV领域有良好的口碑和客户基础，UR-V车型将会是CR-V车主升级换购的不错选择。