购入新车如抱得美人归，殊不知：如果当初看走眼，那么日后净麻烦。所以，购车这事大意不得。这不，我们的老朋友美国杂志《消费者报告》又推出了十大排行榜，不过这次是比烂。

这份排行榜，根据道路测试结果、预期可靠性水平、消费者满意度和包括碰撞测试在内的安全评价得出总评分，评选出了各级别共十款最烂车型。

Mirage的低价格、低油耗令人激动，但仍遮盖不了明显缺点：振动剧烈的三缸引擎、缓慢的加速、糟糕的操控。尽管车内空间相比同级别车型不算小，但廉价感、乏味感十足。最后，相同价格可以购买更好的二手车，实在没有更好的理由买一辆 Mirage。

三菱i-MiEV是可买到的、最便宜的纯电动汽车之一，但并不值得购买。车速缓慢、操控糟糕、车厢廉价；在240V电压下，充满电需要6到7个小时；在标准的110V规格下，更是需要21个小时。续航里程也仅仅100公里，你还有心情购买吗？

相比之下，5座车型日产Leaf才是个更好的选择。它拥有更大的车内空间、更舒适的驾驶体验和更长的续航里程，这才像一辆真正的汽车呢。

《消费者报告》认为这款掀背车动力响应及时、极限操控安全、空间宽敞，但是缺点也有很多。500L糟糕过平的座椅、僵硬的驾驶感和奇葩的座椅位置，让《消费者报告》给其道路测试项目打了很差的分数。此外，根据消费者满意度调查显示：很大比例的消费者后悔购买此车。不仅如此，根据调查，500L是最近新车里面可靠性表现最差的车型之一。

如果这些不足以阻止你购车此车，那么，当你知道500L在道路安全测试中表现糟糕时，你还会为情怀与个性埋单吗？

克莱斯勒200所在的中型轿车领域竞争激烈，比200更优秀的车型太多。这款车驾驶起来像来自上个时代，操控实在笨拙，驾驶起来车身不稳定、四缸引擎动力不足、变速箱平顺性差且可靠性不佳。后排座椅局促，空间表现差强人意。

Tacoma一如既往粗狂彪悍，拥有令人印象深刻的越野能力。但是，仅靠这些不足以成为优秀的皮卡。尽管经过了重新设计，Tacoma驾驶起来仍然僵硬，操控笨拙，车厢声音较大，就连座椅位置设计仍然奇葩。虽然，升级后的车联网功能深受欢迎，配备了诸如盲点监测系统和后方追尾报警系统等安全配置，但是这些电子配置仍然无法弥补它的缺点。

车聚微评：纳尼？大丰田也有差评的车？

在各种报道中，这款中型SUV看上去好像不错。不过，在实际测试中，酷威表现的并不好。主要表现在：内部空间局促、敏捷性不够、V6引擎的燃油经济性在同级别中表现最差。此外，可靠性处于中等以下水平， IIHS正向碰撞测试也表现糟糕。

尽管这款车驾驶感受不错，有相对安静的车内环境和迎合大家庭的第三款座椅，但是它的价格跳水太快，折扣司空见惯。不要被价格所诱惑，这款评价很低的车型在任何地方都很便宜－－即使在机场，租金也很低。

车聚微评：酷威在国内的广告也是相当打动人。

表现糟糕的CLA证明，血统算个球。奔驰这款入门级轿跑，起步阶段动力反应迟钝，接着又突然爆发。尽管车身灵巧，CLA的驾驶感受却出乎意料的僵硬；并且，内部噪音偏大；此外，进入车内也不是一件轻松事，车内空间也很局促。最后，大幅提升的起步价也令人一脸黑人问号，这自信从哪儿来的？

车聚微评：在中国，顶着三叉星的标奏是这么自信。

先说说Ghibli的优点：撩人的驾驶乐趣、运动和敏捷的操控、优秀的制动性能、令人兴奋的引擎声线。好了，下面开始吐槽。

Ghibli搭载了法拉利研发的V6涡轮发动机，但是，其燃油经济性令人失望；此外，长时间僵硬的驾驶感受令人疲惫，后排座椅空间对高个人士有歧视之嫌－－由于车身过低，进出这款运动型轿车并不是一件容易的事。

克莱斯勒的Uconnect触屏操作系统是个加分项，不过，开关、旋钮和FCA集团其他的主流轿车上面的一样，看上去很廉价，太刺眼！

路虎刚刚在英国发布了外形内饰炫酷到没朋友、好评如潮的星脉，这边《消费者报告》却对兄弟车型发现运动版不留一丝情面，往下看看为什么吧。

《消费者报告》认为搭载四缸涡轮发动机的路虎运动版，加速极不稳定，变速箱平顺性和灵敏性都差。虽然越野能力突出，但是，道路上的驾驶感受仍然僵硬，操控也远谈不上运动。此外，车内平庸的不像是豪华品牌汽车，信息娱乐系统反应也很缓慢。最后，根据路虎的历史，价格高、表现差的这款SUV的可靠性也令人担忧。

很多人对凯雷德这种很美式男人范的大型SUV情有独钟，但是《消费者报告》来泼冷水了，一起来看看原因。

凯雷德没有豪华SUV的气质，驾驶起来的感受很僵硬，制动和操控也不如同级车型那样优雅。尽管车身巨大，但是凯雷德内部空间并不舒适，第二排座椅低，第三排座椅紧凑。此外，CUE系统（凯迪拉克移动互联体验）的使用体验让人难受。最后，可靠性表现也是同级别车型里面最差的。

《消费者报告》认为相比凯雷德，GMC Yukon和雪佛兰Suburban是更好的选择。

车聚微评：开这种车的人，可能都不在乎这些“小问题”。

十款最差车中，日系居然占了三款，而且还有一款是丰田。这个故事告诉我们，不要随便迷信系别和品牌。

另外，FCA集团也独中四元，成为最大“赢家”。这不奇怪，无论在国外的J.D. Power排名，还是国内质检总局的投诉排行榜上，克莱斯勒和菲亚特一直是难兄难弟。它的最大卖点可能就是情怀和设计了。

奔驰CLA上榜，说明《消费者报告》并没有迷信权威。即使你有迷人的外观，久负盛名的品牌，也不能忽视普通消费者的呼声。另外，一向被认为粗线条的美国人，其实并不那么喜欢做工与质感过于粗犷的产品，比如路虎和凯迪拉克各有一款SUV中枪。

最后，相信大部分聚友松了一口气：还好多数在国内买不到，能买到的大多也买不起。嗯，这真是一个happy ending。

欢迎加入车聚网读者微信群：请先添加微信号autojucom，并注明“我要入群”，之后我们将拉您入群，或加入QQ群：383683141。