引言 | 没看315的，看这里了！

央视315晚会落下帷幕了，今年的汽车行业大大松了一口气。除了宝马MINI被当作质检总局2016年召回业绩提了几句，并无汽车品牌被曝光和深究。

去年车企共发布召回公告171次，涉及45个品牌近200款车型，召回总量达1179万台。这显然不是一台开播前有众多汽车广告的晚会能反应的。与其如此，不如来点实际的：看看今年1－2月负责召回工作的质检总局又收到了哪些汽车品牌与车型的投诉？

福特以接近200例的成绩重返投诉排行第一，车聚君毫不奇怪。质检总局收到的数据显示，它的合资企业在华生产的众多车型几乎都是投诉目标，缺陷种类也格外齐全：从变速箱故障到刹车助力失灵，从车内异味到各种断轴。

以福特蒙迪欧致胜为例，这是一款集各种投诉于一身的标准样本：6速PowerShift双离合自动变速器异响、动力受限是老生常谈，保修期内换了变速器总成的车主是幸运的，如果出了保再去换的话，费用可以买一部嘉年华了。这类投诉占致胜投诉总量的94％。

2016年2月，一媒体将车主提供的2013年款蒙迪欧车内阻尼片送往谱尼测试集团上海检测中心进行检测，结果显示：甲苯挥发量为每立方米1792μg、甲醛为每立方米206μg、乙醛每立方米64.8μg，三项指标均超《乘用车内空气质量评价指南》规定的1.62倍、2.06倍和1.23倍。

对此，长安福特以重庆质检局的检测报告当作反驳依据，坚称车辆没有违反国家标准。其工作人员更对车主这样解释：新蒙迪欧的静谧性好是因为隔音材料多，而隔音材料多了自然会有臭味。

车聚君混汽车圈十多年才明白一个道理：臭味是好车的重要标志，好比火宫殿的臭豆腐或上等榴莲。看来，沃尔沃活该被吉利收购，简直死不足惜。

最后，福特家族的断轴案例，就不一一列举了。借用长安福特自己发布的公关稿来解释这一切吧：未使用全球统一材料强度标准。但翼虎断轴门和召回事件，并未改善福特的断轴现象，反有蔓延到全系产品的趋势。看上去长福的逻辑是：我承认偷工减料了，但就是不改；因为承认了错误，还是乖宝宝。

通用旗下的雪佛兰、别克分列第二第三名。除普利斯通轮胎有点连累上汽通用外，昂科威等热销车型的疑似断轴事件，也一直没有消停过。沸沸扬扬一年多也没有一个权威的第三方机构给出有公信力的说法，监管部门也保持沉默。

略令车聚君惊讶的是，大众品牌虽然在前2个月收到了103例投诉，但投诉销量比只有0.56，远低于行业平均值1。可能是因为在整个DSG大召回中，经过几百万中国消费者的磨合，该问题变速器终于进入了成熟期。而速腾断轴案的消费者，通过长期抗争让一汽-大众终于给新速腾装上了独立后悬而减少了投诉。

速腾断轴让我经历了人生痛苦的3年，这个厂家让我看清了一些事情的本质。寒心了，珍爱生命，远离大众。

其实，这个榜单上每一个品牌背后都有一堆消费者愤怒的眼神和无奈的心情，每一桩投诉都是一个家庭不愉快的回忆。你可以把“珍爱生命，远离__ __”的填空题放到很多品牌上，并无违和感。

投诉销量比最低的三个品牌有：起亚（0.16）、宝骏（0.21）、哈弗（0.25）。明显看出，领先的自主品牌在投诉量与比率上，都有优于多数合资品牌的表现。当然，这个结果除了表明它们的产品质量确实过硬之外，也还有一种可能：车主发现质量问题后，没有到质检总局的网站进行投诉。

这个榜的意义在于，如果投诉销量比低，不一定完全证明质量好；但如果比值过高，那这个品牌的产品质量很可能有较大问题。

科鲁兹1－2月收到142例投诉，高居榜首，也占据了当期投诉问题的十分之一。主要原因是：手动变速箱异响、挂档困难、离合失灵等问题。此类问题占科鲁兹投诉的57％，主要集中在2015款1.5L手动精英版车型上，一般多发在2－4万公里的车型上。

上汽通用在2月底一份回复函中称：这是手动档的正常工作现象，不影响使用与安全性。但显然这一解释并未被车主接受。

一位让修理厂的亲戚修好的车主表示，故障原因应为变速箱上盖的换档定位销非正常磨损所致。一位业内人士介绍：因处于反复磨损状态，定位销应选用耐磨性较好的优质低碳钢。而车主们反应科鲁兹使用的却是塑料件，在4S店的维修费用约为1000元。

投诉销量比最高的车型，除了致胜就是宋。比亚迪这款SUV的主要问题是异响、顿挫、不易挂档。大致原因或为：变速箱油不匹配、零件加工精度不够、材料耐磨性不足等。

明锐的投诉量也排进了前三，且投诉销量比高达5.89，说明其投诉相对销量明显偏多。原因也是：车内异味。收到类似投诉的还有高尔夫、迈腾、奥迪A4L、奥迪Q5。显然整个大众集团的产品，在阻尼材料或车内用料上节约成本过猛了。它会为此再遭遇“异味门”吗？

经验丰富、深谙中国之道的大众，先下手为强了。

3月10日，大众中国、一汽-大众、上汽大众发布了联合声明，称将开展“保障车内舒适体验”活动，可为旗下7款国产车型免费更换隔音材料。涉及车型有：奥迪A4L、Q5、A3、迈腾、CC、高尔夫、明锐，生产年份大多为2013年1月至2016年4月。这与质检总局1－2月收到的大众车型的投诉情况基本一致。

看来，大众早就对隔音材料不达标、易产生异味的事心知肚明，赶在315晚会前5天一气儿来个打包服务。毕竟，吃一堑长一智，4年前的315晚会让大众DSG事件天下闻名，也成为其入华以来最大的丑闻和负面事件。

但是，大众真的能兑现它的“体验声明”吗？如上表所示，大众需要更换隔音材料的车型共226万辆，如果按一部车隔音材料需1000元的成本计算，大众需要为此付出22.6亿元的代价，相当于全年净利润的10％左右，也相当于当年DSG大召回成本的五分之一。

那么，大众能保质保量完成这次变相召回吗？车聚君相信以其德式严谨不会辜负公众期望与媒体监督，至少不会像之前DSG召回和速腾后悬召回那样虎头蛇尾。

但是仍然要问：用一纸声明代替应有的召回，属于用家法代替国法，这合适吗？在所谓的声明之前，是否存在隐瞒缺陷的情况？变相召回的效果由谁来监督？对已造成伤害的消费者如何补偿？以后如何杜绝这种明知故犯的做法？

2013年大众被315晚会曝光后，于第二天宣称“主动”召回DSG车型，之后大半年又进行了两次召回，总共召回了110万辆DSG车型。三次召回的理由都不一样，第二次的召回理由竟然是“因计算失误而补充召回”。关键是，召回后车主们反应的问题大多没有解决，而且还添了油耗增加的新毛病。

这是一个车企可以自由发挥的市场与年代。看上去召回活动很热闹，但没有一家车企因此而被罚款。即使在这种宽松的像开卷考试的环境中，仍然有不少车企尽力避免召回这个字眼。比如这次大众的异味门事件、比如去年福特的福克斯双离合变速器“客户关怀计划”。

结果就是，不必非得召回的小问题，各车企不时粉墨登场惺惺作态；而真正需要召回的严重缺陷，大家遮遮掩掩顾左右而言它。

车聚君听过一个黑色幽默：一个饭局上一哥们儿坦承他是中国最“幸运”的大众车主。因为他的车是速腾2014款1.8TSI自动旗舰版，集7速DSG双离合、扭力梁后悬、EA888发动机于一体，把变速器异响、后悬召回打补丁、烧机油等大众的经典毛病都体验到了。“人生还有什么报怨的？”他笑着说。

那下一个会是谁？通用的科鲁兹？丰田的卡罗拉？当中国消费者的耐心和希望被消磨的变成习以为常的微笑时，一台轻描淡写充满喜感的315晚会确实是一道恰如其分的精神大餐。

欢迎加入车聚网读者微信群：请先添加微信号autojucom，并注明“我要入群”，之后我们将拉您入群，或加入QQ群：383683141。