近日，江淮汽车推出了瑞风S5的1.5T自动都市版车型，售价高达18.95万元，相比此前的顶配车型售价的13.95万元，贵了5万元。乍一看，江淮任性至极，其实这却别有一番用意。

布局产品线，是每一家车企的必要任务，而在乘用车混迹多年，江淮在SUV市场上混得还算不赖。不过，值得一提的是，即便混得不错，江淮如今也仅仅靠着一台瑞风S3支撑着销量，对于利润更丰的紧凑型这一块，瑞风S5基本无力。其实，说到底，自主品牌造车，当下主要靠的还是价格和实用性两点，当产品推出的时机不对，没有突出这些优势的产品自然就会石沉大海，毫不隐晦地说，瑞风S5就是其中一个例子。

不仅仅只有瑞风S5是一款失败的产品，诸如长城、吉利、东风等等，都有过失败的经历。拿长城来说吧，哈弗H8、哈弗H9是长城探索中高端而研发出来的产品，但这两款产品如今可以说是以失败告终，虽然后来推出的哈弗H7的销量还算不错，但真正想在中高端稳住脚跟的话，还是必须从品牌形象入手，所以长城推出“WEY”品牌，也不足为奇了。

相比长城，江淮的SUV尚且比不上，效仿着推出一个新的品牌是没必要的，但是它却效仿了比亚迪。众所周知，比亚迪唐的价格可不低，值得注意的是，最高配的唐售价超过了50万元，而次高配的售价为不过30万元，显然，最高配车型只是象征性的存在，基本不会有消费者去买，而比亚迪也不会生产几台，唯有的，这款最高配就是为了提升整个品牌形象而存在，如此而已。

还有一点，江淮此次这种作法，或许还是给将来推出的瑞风S7而造势，毕竟瑞风S7属于一款中型SUV，价格不菲，未上市之前先使用现有资源造势，也是不为过的。

机遇与风险并存，是采取大胆的措施之后所必须面对的。小编搜索瑞风S5此次推出1.5T自动都市版的信息，发现论坛已经炸了，有的人表示这不过江淮的一次营销，也有的人表示这是江淮的一次作死，一是吸引了关注度，二则是这种作法太过突兀，让人感觉江淮好高骛远。

那为何江淮偏偏要拿瑞风S5开刀呢?很明显，既然是机遇与风险并存，江淮不可能拿瑞风S3来搞事情，而瑞风S5的本身销量不算好，江淮拿它来当小白鼠，无非是想拼一把，小编认为利大于弊。一来，反应良好的话，这款车型上市后，瑞风S5的逼格都提高了，原来的那批车主多少也有了些底气，这款车的销量或许还有提升的机会;二来，不管瑞风S5未来的情况如何，江淮始终将自家的SUV提高了一个层次，于整个瑞风品牌来说，都是有利无害的。

说到底，像大多数车型一样，瑞风S5弄出一个价格高于商品价值的车型，本身就没打算卖给消费者。其实，江淮这次的营销是醉翁之意不在酒，当然，既然它愿意搞出这么一个营销事件，希望提高品牌形象，或许未来推出的瑞风S7将大有看头。所以，我们还是多加关注一下这款新车吧!