3月15日，奥迪在全球媒体年会上介绍中国市场板块时，使用了缺少台湾、藏南、阿克赛钦与南海等区域版块的中国地图。这种对中国领土和主权完整，以及中国人民感情极不尊重的行为，在中国媒体和民众中引发了强烈不满。

面对不断发酵的舆论，3月16日，奥迪中国官方网站和微博发布致歉声明称，“在2017年3月15日举行的奥迪全球新闻年会上，一段讲话中展示了一张错误的地图，此举伤害了中国人民的感情，这是一个严重的错误。奥迪中国对此深表歉意。这更是个深刻的教训，奥迪中国将引以为戒。”

声明并未降低媒体和民众的不满情绪。不少人批评，这仅有86个字的致歉声明显然缺乏诚意。此外，仅仅通过奥迪中国传达所谓歉意，奥迪总部却毫无表示的态度，也难免让人怀疑奥迪是否真正承认了错误，并且认识到了问题的重要性。

更关键的是，这样的错误并不是第一次出现，奥迪也并未引以为戒。在2016年的奥迪全球年会上，同样的情况也发生过。据了解，当时曾有相关人士善意提醒，这一行为很容易产生负面影响，甚至损害中国人民的感情。但彼时的奥迪以该图仅作销售业务用途为由，并未作出修改。

自1988年率先进入中国市场以来，奥迪在中国市场已经深耕近30年。作为最早进入中国的汽车企业，奥迪是中国汽车市场的快速发展背后的最重要的参与者和推动者之一。而中国市场也给予了奥迪最丰厚的回报——多年来，奥迪一直位居中国豪华汽车榜首的位置。因此，无论从哪个角度看，奥迪都是最不应该犯这种错误的企业。

本报认为，此次“地图”事件对奥迪来说，的确是一个“严重的错误”和“深刻的教训”，但需要奥迪反思的，不仅仅是一张在敏感问题上出现严重错误的地图，如何会在以严谨而著称的德国公司一再出现，更是这一事件背后凸显出的深层次问题——奥迪对中国市场认知的缺失。这对一个曾经以“最懂中国”著称的汽车企业来说，尤为可怕。

数据显示，2016年，奥迪虽然仍以58.9万辆的年销量位居中国豪华车市场第一宝座，但同比增幅仅为3.73%。相比之下，其竞争对手奔驰、宝马的同比增速则分别为26.6%与11.3%，追赶势头强劲。

近几年来，从奥迪在中国的产品布局、新能源技术推广应用、客户服务、营销活动等多个方面，与其竞争对手相比，业界似乎都已经越来越明显地感受到这位豪华汽车市场领头羊的疲态。

这背后有诸多原因，品牌形象固化、渠道能力弱化、母公司削减开支、中国区域市场话语权不足等等。但这些原因背后，似乎都逃不掉奥迪对中国市场认知的偏差，以及反应的迟顿。

曾经因为先发优势在中国豪车市场称霸多年的奥迪是时候反思了。