3月19日，随着一声枪响，2017年重庆马拉松正式开跑，来自全球的30000余人参赛者将长江河畔的重庆南滨路变成了体育的黄金殿堂。

作为一个关注重庆马拉松比赛多年的跑者，早已养成看由长安汽车员工组成的“前进团”为所有运动员领跑的习惯，这不仅仅是传递着长安汽车的拼搏精神，更深层次的是，彰显了一个中国品牌领导者对品牌定位的认知和将这种品牌价值进行传播的态度。

2017年是长安汽车和重庆马拉松组委会签订的5年合作中的第四届比赛，透过前面三届比赛，可以说长安汽车真正将这场赛事营销玩到了极致，二者极高的融合度，再配合长安汽车近年来出色的市场表现，如今，不少人听到“重马”二字会联想到的直接就是长安汽车。

那么，长安汽车能够将一场重量级国际比赛转换为出色的营销手段，其背后成功的逻辑究竟什么？

马拉松运动彰显的是挑战自我、超越极限、永不放弃的体育精神；而长安汽车的品牌口号是“前进，与你更近”，追求的是锐意进取、永不止步。在这一点上，长安汽车的发展理念和马拉松精神可谓不谋而合，这也是我们寻找二者共赢逻辑的基础，唯有相同的倡导精神和价值观，才能真正让二者融合。

同时，本届赛事参赛总规模达到30000人，其中全程马拉松8000人、半程马拉松5000人，迷你马拉松17000人，吸引了来自全球各地的马拉松爱好者和部分专业马拉松运动员来参赛。专业与非专业的结合以及诸如迷你马拉松、亲子马拉松等主题性赛事，也体现长安汽车通过赞助马拉松这项运动倡导健康、向上、充满正能量的生活方式，突出长安汽车所肩负的社会责任。

除了价值观契合外，要赞助一场顶级的体育赛事对赞助商实力也是一次考验。为什么赞助NBA的始终是Adidas、为什么赞助网球的品牌始终是NIKE？这是来自品牌自身的底气，长安汽车也同样如此。

凭借核心研发实力和对市场需求的把握，多年来，长安汽车已经成为中国汽车品牌的领头羊。数据显示，长安汽车2016年全年累计销量306.3万辆，同比增长10.3%；长安品牌汽车累计销量171.8万辆，同比增长11.7%，长安品牌乘用车累计销量128.5万辆，同比27.6%。最新2月份数据显示，长安品牌乘用车已经连续6个月月销破10万，CS75、CS35、欧诺、逸动系列、CX70在内的6款车型单月稳居销量万辆俱乐部。

可以肯定的是，长安汽车强大的市场表现就是背后的支撑。

当然，在市场整体面临上行困难的阶段，车企进行创新营销的做法并不少见，但难能可贵的是，长安汽车近年来一直在发力赛事营销。

在中国汽车拉力锦标赛（CRC）、中国量产车性能大赛（CCPC）等汽车赛事中长安汽车累计荣获19项冠军；在巴拉圭拉力赛、秘鲁国家拉力赛等海外赛事中，逸动XT等车型也发挥出色，屡获佳绩。

无人驾驶、BLUE CORE动力系统、全球研发体系、唯一入驻美国硅谷的中国车企、海外设计中心……，这些元素配合市场销量，一起形成了长安汽车坚持科技创新、关爱永恒的品牌形象，展现出了一个不断向上突破的中国汽车品牌标杆。而这样的品牌形象又加深了赞助重马的传播力度，取得事半功倍的营销效果。

总结：如今，中国品牌车企也正在经历一场只有开拓进取才能前进的“马拉松”，长安人则汲取马拉松精神，一直以来踏踏实实搞研发是长安汽车在这场车企“马拉松”中能先人一步的重要法宝。作为中国汽车工业的实践者和中流砥柱，长安汽车从未停止过前进的步伐，已逐渐在中国车企的这场马拉松式竞争中脱颖而出，并引领中国汽车行业迈向更高水平。