3月14日，由寰球汽车集团、车人网共同主办的第六届中国汽车售后服务大会在京召开。本届大会以“创见服务4.0时代”为主题，邀请行业专家、国内主要整车企业、售后服务企业共同探讨过去一年汽车售后服务领域的问题。

近几年，汽车消费结构发生了根本性变化，消费者需求也变得多样化。随之而来的是汽车企业的服务意识不断提升、4S店服务环境不断优化、网点分布范围越来越广以及互联网化程度越来越高等。在售后服务模式多元化的大趋势下，车主对于售后服务的期望值也发生了巨大变化。

在第六届中国汽车售后服务大会上，车人网发布了《2016年度中国汽车产品及售后服务质量白皮书》，总结分析过去一年汽车产品质量及售后服务的现状、问题及趋势，并对在汽车服务质量上获得车主认可的汽车品牌进行表彰。

车人网是中国质量协会用户委员会授权的汽车质量与监督服务唯一的跟踪站，十多年以来一直在进行投诉数据的整理和分析，每年都会发布中国汽车年度售后服务报告。

车人网主编王一在论坛会上向外界发布《2016年度中国汽车市场售后服务蓝皮书报告》。王一介绍，“数据统计，2016年汽车投诉总量为12.62万例，其中有效投诉量为9.68万例，投诉有效占比为76.47%；合资品牌投诉比例62.42%，自主品牌占比34.54%。与2015年相比，合资、进口品牌投资量降低，自主品牌呈上升趋势。其中，维修服务、召回、赔偿是当下消费者比较关注的重点。针对自主品牌的投诉问题以售后服务与硬件为主。”

在售后服务过程中，车主的问题不能有效解决，导致用户对产品质量、维修技术与服务呈现质疑的因素。车人网通过统计并分析2016年汽车售后维修与服务方面的投诉发现，投诉态度、维修技术、服务承诺不兑现这三个方面，是用户比较关注的。

以上三个方面也导致目前中国的售后服务领域出现了严重的两极分化现象，寰球汽车集团副总裁、我的车城副总经理李鸿武认为，部分企业在售后上表现的十分突出，为企业品牌、美誉度及销量提升提供了极大助力。但也有企业在售后服务方面表现较差，连续多年投诉量高居不下。

“特斯拉是一个投诉较多的企业，消费者常反应的问题有漏水、漏雨、电线外漏等问题。企业面对消费者态度十分积极，但消费者对于特斯拉的处理结果依旧不满意，我们希望企业在售后服务上，不能表态好，落实差，言行不一致。”李鸿武说。

2016年中国汽车销量超过2800万，我国汽车需求量和保有量仍存很大的发展空间，2025年预计汽车销量达到4000万，国家信息中心副主任徐长明认为，“中国保有量预计在2019年超过美国，成为世界汽车保有量最大的国际，到2025年前，市场仍存1200万的增量，巨大的后市场发展潜力给汽车售后带来了极大的机遇与要求。”

新车市场的快速发展必将带动售后服务市场的快速发展。汽车售后服务发展已经经历了四个阶段，服务1.0时代有销售、无服务；服务2.0时代以传统4S店售后服务体系为主；服务3.0时代是互联网+售后服务的时代，聚焦消费者的体验和感受。李鸿武认为，服务4.0时代，强调大服务的概念，不仅包括汽车的维修、保养、客户体验等基本要素，更要求企业围绕消费者体验，建立多种类型的衍生的服务体系。

“虽然已经进入售后服务4.0时代，但仍有不少企业停留在1.0、2.0时代，在产品质量、服务态度、受理及回复等方面有所缺失，也这是消费者投诉呈上升趋势的原因。中国的汽车售后服务还需要不断地探索。”李鸿武说。

“汽车售后服务蓝皮书将成为供企业和消费者的参考报告，当然这更是一份沉甸甸的责任，不仅是简单的数字的组合，更是作为媒体对中国汽车售后服务市场不可推卸的责任。”王一说。

借此契机，由寰球汽车牵头，成立了中国汽车售后服务大会媒体观察团，今后寰球汽车集团将与各个媒体实现数据共享，在线上线下展开对中国汽车售后服务的持续关注，群策群力，互通有无，为中国汽车售后服务市场献力。