【2017年3月20日 上海】沃尔沃汽车宣布旗下旗舰级旅行车——沃尔沃全新V90 Cross Country豪华越野旅行车（以下简称V90 CC）进口到中国市场，今天正式开启预售，预售价格区间为人民币49—58万元。继XC90和S90在中国市场大获成功之后，沃尔沃将这款中国旅行车迷期待已久的北欧匠心之作带到中国，为即将到来的沃尔沃90周年庆献礼。

沃尔沃是越野旅行车的发明者，曾凭借经典的V70XC成为欧洲旅行车市场的王者。如今，V90CC来到了中国。这款沃尔沃全新SPA平台上打造的旗舰车型，将凭借优雅的北欧美学设计，灵活超大空间和从容应对全地形的越野性能和舒适操控，以及全球领先的自动驾驶辅助功能、智能人性化科技和配置、同级别领先高效动力，成为品味卓越的中国新时代精英所钟爱的个性之车，满足他们不拘泥于主流，追求多样而出众的生活需求，带领他们体验独具风格的北欧时尚奢华旅途。

V90 CC与90系设计语言一脉相承，而外观却呈现出耳目一新的视觉体验。雷神之锤智能LED前大灯、星瀑式进气格栅勾勒出动感十足的车头，与优雅修长的车身、动感的车尾相呼应，力量与动感、狂野与优雅之间灵活转换，塑造出粗犷与优雅兼具的外观风格。

V90 CC内饰简约豪华、科技感十足。黑胡桃木内饰条和金属装饰，运动气息强烈；钻石切割工艺的空调控制旋钮、三维动态效果设计的镀铬装饰主线、Nappa真皮打孔座椅，营造出温暖舒适的北欧旅行空间；12.3英寸智能多模式数字仪表盘、9英寸竖式触摸中控屏和殿堂级宝华韦健音响（Bowers & Wilkins），展现车内豪华享受新境界。

出众的空间是沃尔沃旅行车的特色之一，这一优秀传统在V90 CC上更上一层楼。2941mm轴距，为后排乘客营造优渥乘坐空间。后备箱容积达723L，将第二排座椅放倒后，储物空间可扩展到1526L。接近2米的行李箱纵深，1100mm宽度和700mm高度，甚至可以轻松容纳一张三人沙发。

V90 CC还拥有出色的外部空间拓展能力——车顶行李架可以轻松放置自行车、帆板等大件物品，而1543mm的车高，让车顶行李架的使用比SUV更便捷。

瑞典77%的国土面积被森林和湖泊所覆盖，世界上最寒冷的几处地方也在这里。极限气候和道路环境成为V90CC驾驶性能开发的天然试车场。V90 CC完美兼顾了轿车的灵活舒适操控和SUV的越野能力，让其拥有征服全路况的强大实力。

V90CC转弯直径仅有11.6米，轻量化铝合金部件打造的前双叉臂悬挂，保障极佳舒适性，同时对地面有更好的附着性能，提供更精准灵敏的车头响应表现；后悬挂采用跑车级别高科技材料复合叶片弹簧，比螺旋弹簧成本增加1倍，重量降低70%，带来更好操控性能和对路面颠簸振动更出色的抑制。

值得一提的是，V90CC底盘经由全球最先进的法拉利和保时捷同款Vi-Grade 虚拟底盘模拟器进行最优化调校，拥有节能、舒适、运动、越野和个性化五种驾驶模式，为驾驶者打造出从容自信的驾驶体验。

作为沃尔沃最高端90系旗舰车型，V90CC与XC90、S90一样拥有引领时代的强大产品力，树立了豪华大型旅行车市场的全新标杆。V90CC全系标配130公里/小时自动驾驶辅助功能、第三代City Safety城市安全系统等全方位的顶级安全配置。沃德全球十佳发动机Drive-E T5发动机，最大功率达254马力，峰值扭矩为350牛?米，百公里加速仅7.4秒，综合油耗7.9升/百公里。全球最佳人机界面SENSUS智能车载交互系统，同级别车型中独有的竖式9英寸液晶触摸屏中控，兼容苹果Carplay。车内空气质量系统(IAQS)，配合主动式座舱清洁系统和天然内饰材质，让北欧空气旅途随行。自2016年下半年，V90CC全球发布以来，这款车已经赢得了海外媒体的极高评价。《美国汽车新闻Automotive News》称赞道：“V90 CC实力超越德系竞品，将巩固沃尔沃在豪华旅行车市场的霸主地位 。”