现代悦动，这款在中国没有多久历史的家轿，现在迎来了全新车型。而按照现代老少同堂的销售风格，老款依旧会在线销售。只是个人感觉，4S经销的展厅真的应该扩建了。少扯闲篇，回到正题。现在全新悦动来了，就让我们看看它到底有何变化，看看它到底软在哪里，小在哪里，又是否能让你爽呢？

素颜有品，只是小了点

无论是美图秀秀，还是美丽神机，我们总是要见面的，并且是素颜。全新悦动的素颜，确实不错。无论是重新塑造的大嘴进气格栅，还是整形之后的前大灯，看起来都非常的时尚精神，立体感很强。再加上LED日间行车灯的点缀，你开它上路，还是满时尚的。

腰线从前大灯延伸至尾部，简洁明了。只是这个尾部，相比前脸有些让人失望。层次刚很明显，但也正是因此，让我感觉很丑。而且中间部位非常的突兀，大大的空白，不晓得是故意留给车主创作的空间？还是想怎样。

只是在大多数车企走在换代变大的时候，现代悦动却在变小。全新悦动的长宽高分别为：4510mm*1765mm*1470mm，轴距为2650mm，这四维都小了。你让消费者怎么想呢？莫非现代学会了日系的“偷空间大法”？这个大家可以好好考证一下。至于它拥有的R15和R16的钢轮毂和铝合金轮毂，倒是无可厚非，毕竟这是钱的问题，不是车的问题。

从外观，我们就能看出现代想要表达的年轻化，想要通过时尚与运动，吸引90后消费者的关注。只是进入车内，看到它的内饰布局，多少有些尴尬。

论潮，它有了，竖起的中控屏，内涵丰富的程序，可以满足年轻人的各种需求。同时，CarPlay更是大大吸引了一票苹果用户的粉丝。只是，稍微细看则有些简陋。而那个大屏则也有些宝马、奥迪的影子。至于现代要表达的时尚气息，似乎已经消失不见。

至于空间，我不想多说，毕竟它比老款车型小了一号，它的空间又能大到哪里去呢？至于其他的三指，一拳，能有多大意思？如果它能做到和老款车型一样大，那已经非常不错了。

最后是大家非常关心的动力系统，这方面它依旧延续着之前的那款1.6L自吸发动机。说的好听点，这叫技术成熟；说的难听点，这叫懒。放眼当下中国车市，新车没有一款涡轮增压车型，你都不好意思和人打招呼。甭管，你是1.0T还是1.2T，好歹你要有。虽然，这款发动机的动力参数还是不错的：最大输出功率90.2KW(123马力)，最大扭矩150.7Nm，匹配着6速手自一体变速箱和6速手动变速箱，整体都要比它的竞争对手科沃兹和福睿斯要强。但是毕竟它是一款自吸发动机，即使压榨的动力再多，也会让人感觉很肉。同时你要知道，这是中国，作为品牌力非常尴尬的韩系，你要想有所突破，有所成绩，你必须做出不同。

说到里，就不可避免的要说一下悦动的悬挂调校。说实话，这款车我还没有试驾过。但是按照以往现代对车辆的调校偏好，以及这款车的家轿定位，我们可以知道，它的悬架调校必定偏软。因为中国人对车辆的舒适性和柔软度要求还是非常高的，又或者是国人的屁股都是非常敏感的。而在这方面，现代又变得非常懂国情。随之而来的则是，驾驶乐趣的部分丧失。毕竟鱼与熊掌不可兼得。

总结：全新悦动，新在外观，新在科技配置，新在传动系统，至于其他还是非常现代的。年轻时尚，吸引年轻消费者是对的，但是吸引不能只从外观和配置出发。你的动力系统和空间性依旧要跟上。所以，悦动要想实现大的突破还是很难的。