“以平台化促进中国汽车产业革命，加快推进中国汽车平台化进程”，2017年3月13日，以“聚势?突破“为主题的“中国汽车平台化高峰论坛暨奇瑞M1X平台解析会”在奇瑞上海技术中心(CTCS)正式拉开中国汽车品牌平台化对话的大幕。

平台化是衡量汽车企业正向开发能力的重要标志之一，也是汽车产品开发大势所趋。如何加快中国汽车平台化进程，促进中国汽车品牌核心竞争力比肩国际一流水平，以奇瑞为代表的中国汽车平台化领军者在此次大会上为中国汽车品牌发展再树标杆。

国家信息中心副主任徐长明、中国汽车工程协会理事长付于武，以及中国汽车流通协会委员、北京《智驾》杂志总编钟师、《经济日报》汽车周刊主编李铁铮、《中国汽车报》社长李春雷等近百名汽车界专家、学术人士和权威媒体出席了此次高峰论坛，共同探讨“中国汽车平台化发展”、“中国汽车平台化技术”等多个议题。徐长明主任在峰会致辞中指出，“在汽车平台化方面，国际汽车巨头们无疑走在了前面，国内大部分自主车企由于研发体系尚未健全，因此在平台化、模块化设计方面与国际一流水平仍有差距。”

不过，以奇瑞为代表的中国品牌已经意识到，平台化发展是中国汽车品牌能否比肩合资、赶超世界水平的决定性因素。作为行业协会专家，中国汽车工程协会理事长付于武在会上表示：“继T1X之后，奇瑞再次推出M1X平台，一举证明了奇瑞在平台化战略方面走在行业前列，引领中国自主品牌超越合资”。

此次峰会上，曾担任通用汽车泛亚汽车技术中心总裁、通用汽车亚太区副总裁、通用汽车中国工程执行总监兼电气化战略总监，现任奇瑞汽车副总经理、奇瑞上海技术中心(CTCS)负责人的Raymond Bierzynski(白雷蒙)，在对比中国汽车品牌与国际一流品牌核心技术发展水平时表示，“作为目前唯一拥有‘双平台 ’产品的中国品牌车企，奇瑞在正向开发体系和能力建设方面已经进入‘快车道 ’，汽车平台化技术正在领跑中国品牌，并追赶合资水平。”

先进的平台以及极具竞争力的产品背后，是奇瑞汇集全球顶级资源打造的国际化团队强有力的支撑。奇瑞实施新战略的”火车头“——上海技术中心(CTCS)与位于芜湖的奇瑞总部研发中心共同构建出领先的奇瑞全球化研发体系，带来造型技术、感官质量、动力性能、平台化的底盘技术、舒适安全的性能、智能互联技术等核心技术优势。

对于致力于追求国际化的奇瑞汽车来说，拥有核心技术的正向开发体系和平台，是顺利实现战略“三步走”的核心要素。中国汽车流通协会委员，北京《智驾》杂志总编钟师、《经济日报》汽车周刊 主编李铁铮、《中国汽车报》社长李春雷等多位媒体代表表示，“作为自主品牌的代表，在全新的正向研发体系下，奇瑞以市场导向及消费者体验为核心，着力推进更安全、更节能、更环保、更智能等先进技术开发与应用，并成功应用到奇瑞新一代产品上。”平台化的研发体系，代表奇瑞已经突破中国汽车和核心技术壁垒，正朝着国际一流的汽车研发及制造品牌迈进了坚实的一步。

奇瑞汽车总经理助理，产品技术中心执行总监陆惟一博士在峰会上全面解读奇瑞全新M1X平台时间指出，M1X平台是奇瑞遵循V字型正向开发流程，融合捷豹路虎、观致技术，由国际化开发团队多年倾力打造的首款轿车平台。M1X平台在构架尺寸、柔性带宽两大核心竞争优势下，实现了量产整车舒适性、安全性、经济性的卓越性能，将成为奇瑞在日益激烈的市场竞争中对标合资的的新“武器”。

从各项性能数据来看，与竞争品牌相比，M1X平台架构更加先进。同等轴距条件下，M1X平台开发的产品拥有更好的前后排头部空间，以及较高的离地间隙，空间利用率更高的同时也保证了更好的通过性能。

此外，与竞争品牌车型的平台相比，M1X平台具备一流的柔性带宽优势，提供可变的设计尺寸，能够生产轴距2650-2800mm之间、离地间隙120-130mm、乘坐空间863-945mm之间的5座\7座不同类别的车型，车辆造型更灵活，衍生性更强，达到国际领先的平台水平。

全新的M1X平台是奇瑞继去年发布T1X平台之后，第二个揭开“神秘面纱”的平台。基于M1X平台打造、搭载全新1.5T动力的艾瑞泽5 SPORT即将于3月18日正式上市。M1X平台将安全性、舒适性、经济性更好地体现在量产整车艾瑞泽5 SPORT车型身上。

安全性方面，采用五星标准的碰撞安全设计,辅以3R-Body车身结构设计理念和笼型车身结构，全车高强度钢用量超过60%，由内到外构建起层层防护。同平台打造下的艾瑞泽5以56.24分获得C_NCAP五星安全认证，拿下新规程实施以来中国品牌A级轿车最高分。

舒适性方面，M1X平台通过与捷豹路虎、观致汽车技术共享，基于M1X平台可变柔性带宽和平台化、模块化的设计，艾瑞泽5 SPORT长达2670mm的超长轴距带来更宽敞的驾乘空间;对变速箱噪声、轰鸣声、路面噪声等NVH震动和噪音控制带来更静谧的驾乘体验。在40摄氏度高温日照、车速40km/h的情况下，艾瑞泽5 SPORT能在10分钟内车内温度降至28摄氏度，将更舒适的温控体验带给消费者，加上感官品质的提升，艾瑞泽5 SPORT将出色的舒适性体验提升到了前所未有的水平。

经济性方面，源于M1X平台全面升级的整车与动力匹配集成技术，艾瑞泽5 SPORT引入1.5T发动机、并匹配5速手动变速箱和CVT变速箱，动力输出迅猛，0-60km/h 4秒，百公里油耗仅为5.9L，实现高效动力与燃油经济性的完美结合。

同时，M1X平台也为艾瑞泽5 SPORT提供了诸多全新的智能科技配置，搭载Cloudrive 2.0智云互联行车系统，实现了极速4G wifi覆盖，全时语音在线智能交互，一键式远程控制车辆。触控之间，让人、车、世界始终同步，精彩实时共享。

升级后的艾瑞泽5 SPORT将继续扩充奇瑞轿车体系的产品线，以全新一代1.5T超级效能动力、超级运动化操控、锋锐运动造型、智能互联科技、越级五星安全等多项升级满足对动力、操控、经济性有更高要求的新一代年轻消费群体，进一步提升细分市场的竞争力，实现品牌价值提升。