2017年，是奇瑞汽车诞生第20个年头。1997年1月8日，奇瑞汽车股份有限公司在安徽芜湖正式成立，是我国改革开放后通过自主创新成长起来的最具代表性的自主品牌汽车企业之一。

正如奇瑞董事长尹同跃在致辞中提到的：“中国已经是世界第一大汽车市场。如果中国的汽车工业没有自主品牌，没有自己的核心技术，是不可想象的。中国已经是世界第二大经济体，必将会诞生出汽车业的自主国际品牌。正是基于这种使命和信心，奇瑞在民族汽车的荒漠中诞生了，并奋勇前行着。”

奇瑞起源于安徽省芜湖市政府的汽车项目。芜湖地方政府想干汽车项目由来已久。在1992-1993年经济过热时期，芜湖一家村办工厂一年近亿的利润使得苦于经济落后的地方政府领导人产生了干汽车的念头。原来的计划是和一汽合作，但没有合作成功。

奇瑞在1995年1月考察欧洲汽车工业期间，得知英国福特的一条发动机生产线要出售，安徽芜湖领导于是抓住这个机会把项目干起来。由于国家政策对轿车项目的限制，只能秘密进行，所以这个项目启动时取内部代号为“951工程”（即国家九五期间安徽头号工程），公开则称为“安徽汽车零部件工业公司（筹备处）”，对外始终保持低调。

2007年8月22日，成立十年的奇瑞迎来自己的第100万辆汽车下线，标志着奇瑞已经实现了通过自主创新打造自主品牌的第一阶段目标，正朝着通过开放创新打造自主国际名牌的新目标迈进。

与此同时，在这个自主品牌又将跨越崭新高度的时候，奇瑞已连续三个月成为国际合作重大新闻的主角——6月，与美国量子公司成立合资企业；7月，与克莱斯勒集团签署战略合作协议；8月，与菲亚特集团签订战略合作备忘录。这一系列的大动作都是奇瑞品牌实施全球化的重要组成部分。

痛苦的转型始于2013年。因奇瑞在2009年时建立多个品牌抢占市场，但5年之后，快速扩展和技术欠缺的矛盾开始暴露，不得不进行多品牌的回归。

2013年4月16日，奇瑞发布了全新标志以及全新品牌战略，这标志着奇瑞明确了着力打造一个品牌的发展战略。同时，奇瑞全新的“iAuto”汽车核心技术平台也于当日正式发布。

出色的产品品质与性能，让奇瑞全新一代产品获得市场高度认可。在2016年度销量最好的10款新车中，奇瑞独占两席。艾瑞泽5自去年3月份上市以来，9个月总销量就超过10万辆，成为中国品牌销量增长最快的家轿产品；瑞虎7上市后第3个月就实现单月销量破万。

截止目前，奇瑞在国内建成了芜湖、大连和鄂尔多斯三大乘用车生产基地，具备年产90万辆整车、90万台套发动机及80万台变速箱的生产能力。在产品品质提升方面，公司以“安全、节能、环保”为发展目标，逐步与国际接轨，建立了一套具有自身特色的品质保障管理体系，先后通过ISO9001、德国莱茵公司ISO/TS16949等国际质量管理体系认证。

“自主创新”是奇瑞发展战略的核心。目前，奇瑞已建成了以芜湖的汽车工程研究和研发总院为核心，以北京、上海以及海外研究分院为支撑，形成了从整车、动力总成、关键零部件开发到试制、试验较为完整的产品研发体系。通过自主创新，奇瑞在DVVT双可变气门正时技术、TGDI涡轮增压缸内直喷技术、CVT无级变速器以及新能源等一大批核心技术上获得突破，带动了全系产品的全面技术升级。

在知识产权建设方面，截止2015年底，奇瑞已累计申请各项专利12882件，累计获得授权专利8129件,位居本土汽车企业第一位。由于在自主创新方面取得的成绩，奇瑞汽车成为我国首批“创新型企业”。

打造“国际品牌”奇瑞的战略发展目标。奇瑞是我国第一个将整车、CKD散件、发动机以及整车制造技术和装备出口至国外的轿车企业，已在全球建立了14个生产基地，整合全球优势资源，在全产业链上与跨国公司展开合作，截至目前，奇瑞已与16家世界500强企业展开了合资合作。在整车方面，奇瑞和以色列量子集团合资建立的观致汽车，开创了国内汽车业发展的新模式；2012年，奇瑞又与捷豹路虎成立合资企业，展开全面合作。

如今的奇瑞已拥有一整套完善的体系流程，建立起“十大专业线”与“五大产品线”融合的双矩阵式开发管理模式，形成整车产品开发“V”字型流程，为打造高品质产品、树立卓越品牌打下了坚实基础。

这样一套体系流程，让整个开发管理过程宛若“织布”，项目与部门之间、生产线与专业线之间不是“各行其是”，而是如同布匹的“经线”与“纬线”，同步交叉编织。各部门之间能够实现资源共享，协同开发，形成快速反应机制；项目部门与质量品控部门更是紧密合作，让严格高效的质量管理贯穿始终。

2017年是奇瑞汽车“战略转型2.0”的成长年。2017年奇瑞计划重点推出5款新车，其中包括内部代号为T17的一款全新SUV和两款新能源产品。另外，2017年奇瑞汽车将在研发方面投入40亿元，加快提升传统技术的同时，聚焦新能源和前瞻技术。并在2017年计划发布一款全新平台，奇瑞第三代产品和第四代动力总成技术有望登场亮相。一批正向研发的智能互联技术，有望在奇瑞新产品上实现量产应用。

正如奇瑞公司董事长兼总经理尹同跃之前所谈到的：“中国汽车自主品牌的出路就是把品牌做好，品牌是一个企业真正的核心竞争力。面对成长，奇瑞汽车仍将围绕‘技术、品质、国际化’持续发力，以出色的产品力和品牌力面对不断升级的中国汽车市场，与合资产品同台竞技，让人们看到自主品牌不断突破的‘向上的力量’。”

对本文有任何看法，请向下滑动去“写评论”吧！