3月17日，沃尔沃通过向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年3月27日起，召回2016年2月19日至2017年1月26日期间生产的部分进口2017年款XC90系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及42辆。

原本这只是一次很普通的召回，召回数量也仅有42辆，然而沃尔沃此次召回的理由却让人觉得“匪夷所思”：“本次召回范围内部分车辆由于供应商问题，副驾驶侧遮阳板化妆镜盖上的安全气囊警示标签缺失，副驾驶侧遮阳板折叠后无可视的安全气囊警示标签，存在安全隐患”——也就是说，沃尔沃此次召回的原因竟然只是因为看似小小的“提示贴纸”缺失！

示意图：这是主驾驶位没有警示贴的样子

如果不是沃尔沃这次召回，可能很多车主压根没有注意到副驾驶位化妆镜盖上这张贴纸的存在。有些网友甚至表示“想撕都撕不掉的贴纸，没想到沃尔沃竟然为此发起了召回。”其实不要小看这张贴纸的作用。

这张贴纸最大的意义是：一提示车主不要让孩子坐在副驾驶的位置，因为副驾驶有安全气囊，一旦发生车祸引爆安全气囊，坐在副驾驶位置的小孩就算系了安全带也会受到极大伤害，甚至致命；二是提示即使小孩子坐安全座椅也不能再副驾驶位置，哪怕背式安全座椅也会被弹出的安全气囊伤害；三是提示具体使用方式参看说明书（其实最终的解决方案是，小孩坐安全座椅首先要反向安装，其次是关闭副驾驶位的安全气囊）。

尽管这个安全贴纸对于很多没有安全意识的家长来说，仍然形同“废纸”，但是有了它的存在，至少能够提示那些“有意识，但没常识”的家长，起到一定警示作用，降低此类安全隐患——因此站在防微杜渐的角度，沃尔沃为此发起召回也算情理之中。而对于一直强调安全理念的沃尔沃来说，给车主提供万无一失的安全防护，也算是对于自身品牌理念的践行拥护。

行车安全对于车主来说可谓只有“一次机会”。为了修复这微小的失误，尽可能保障车主家庭安全，沃尔沃这次“大费周章”的召回，我确实想给它点个赞！

买车帮是成都商报多媒体集群倾力打造的最权威、最丰富同时也是最酷的汽车导购平台。通过全新的互动方式，你能随时随地掌握最为全面的汽车资讯。