上周五，荣威i6在重庆区域举行了上市发布会，和RX5一样，这款车举着“互联网”的大旗。酷车哥在现场看到，这款车外观时尚，中控和RX5一样拥有超大屏幕。虽然没有试驾，但能感觉，这款车和RX5一样讨喜。

动力方面，荣威i6搭载上汽蓝芯20T高效能动力组合，最大功率高达124KW、最大扭矩250N·m，百公里加速8.4秒。搭配的是TST7速双离合变速器，换挡平顺一气呵成，换挡时间低于0.25秒。以此前荣威RX5的经验，酷车哥此前就判断这款车的油耗肯定是一大亮点，实际也的确如此，官方公布这款车的百公里油耗为5.9L。相对于拥有2715mm轴距的车身来说，这个油耗算是相当不错的了。

超低油耗也肯定与它的超低风阻系数有关。荣威i6很大层程度的继承了Vision-R概念车的设计理念，采用了宽扁的风格，整车呈现出非常运动的特质。据说，从概念车到1:3缩比模型，到1:1等比模型，再到量产车型，荣威i6先后经过了数百次的优化以及超过125小时的风洞试验，光试验费用就“吹”了近千万。最终，荣威i6的风阻系数为0.25，这一系数在传统家轿领域，全球排名第五。在中国品牌当中，目前位居第一，并且基本超过了所有的合资品牌。

而所谓“互联网”的概念，则和荣威RX5异曲同工：基于互联网大数据，实时知晓前方路况，及时避免拥堵找到最快出路，还能贴心推送附近加油站及停车场。专属身份ID登录，让人与车和世界随时随地智慧相连。无论身在何处，都能随时通过手机APP快速找到爱车，并远程解锁车辆，更能提前开启和空调和座椅加热功能，让它以最佳状态随时待命。总之，汽车就是一个互联网的入口。酷车哥觉得，这将让这款车和荣威RX5一样讨喜。

荣威川渝藏地区区域经理张伟介绍说，这款车20T版本（1.5T排量）共推出6款车型，官方指导价8.98—14.38万元，而根据上汽推出的购车优惠政策，抢先订购荣威i6后，还有7000元优惠送出，等于实际支付价格为8.98—13.68万元。

来，吃一块荣威i6的小蛋糕。