今日网上盛传一组图片，出事的是一辆刚上市的宝骏510，宝骏510疑似失控撞上了电灯柱。而此前宝骏的560也是因为装树而在网上爆红，情况不同的是，上次560是树干入侵到驾驶室，而本次510情况较好。

宝骏的车好像跟柱状物体过不去，这次宝骏510撞柱，车速不快但水箱应该爆裂了，发动机舱也有轻微位移。途中没有看到人员伤亡，奇怪的是，驾驶位置的气囊并没有爆出。

有专业人士指出，安全气囊没有爆出的有几种情况：

1、安全气囊传感器有问题，或气囊已经失效了；

2、碰撞的力度还没有达到触发安全气囊的临界点；

宝骏510此次撞柱为何气囊不爆出，暂时还没有得到官方给出的原因。但是在网上普遍抱怨510的都反馈这一个问题，就是在低配中宝骏510副驾驶位中是没有配备气囊，也就是说低配的宝骏510全车只有一个气囊，而且并没有配备ESC/ESP。

而作为车主，我们在商讨赔偿时可以做的有四点：

第一，从车辆的随车说明书入手，现在有些厂家会把车内安装安全气囊的爆出条件作出说明，如果发生车祸时的撞击条件完全满足说明书中所指出的爆出条件而没有爆出的话，车主就可以以此为依据与厂商协商相关赔偿事宜。

第二，有些厂商并未在说明书中指出气囊爆出条件，在发生事故气囊未能爆出后消费者可以向厂家索取该车安全气囊的技术参数来作为参考，从而判定安全气囊是否在应该爆出的情况下没有爆出，不过此类参数可能比较难以得到。

第三，参考一些国外对于安全气囊爆出条件所制定的一些技术标准，这些标准虽然不能全部被国内运用。但有些技术标准还是可以参考的，例如美国的NHTSA(美国国家公路交通安全管理局)就对安全气囊爆出的技术标准作出明确的说明，有些合资车辆在国外也有同款车型销售，因此国内消费者在维权时可以参考一些欧洲、美国的技术标准。

第四，如果厂商依然坚持车辆撞击角度不对或力度不够，根据《新消法》中举证倒置条例，车主可要求厂家对车辆进行鉴定，并提供鉴定报告，如果车主对鉴定报告产生异议，也可自行到权威鉴定机构进行鉴定。另外值得注意的是，在要求厂家对车辆进行鉴定时，切勿直接将车辆交付于厂家，以防厂家私自修改车辆内部参数，让一辆本是存在质量问题的车变的没有问题。

另外小编劝告各位司机，切勿过分依赖这些所谓的安全配置，遵纪守法要做到不超速、不超载、按道行驶才是保命法则。而且关于车祸也有些数据参考，车速越快，碰撞能量越大，车速增为2倍，碰撞能量增为4倍。如果时速为50公里，发生事故时，车辆相当于从三层楼高度坠落；如果时速为100公里，发生事故时，车辆相当于从十层楼的高度坠落。

如果与行人发生碰撞，当时速为20公里时，行人死亡率为10%；时速为40公里，行人死亡率为40%；时速为50公里，行人死亡率约为60%；而时速达到100公里时，行人死亡率则为100%。为了自己和他人的安全着想，小心驾驶、安全驾驶才是最重要的。