近年来，奇瑞旗下以艾瑞泽5、瑞虎7等为代表的多款新车持续热销，2016年全年奇瑞集团全年销量达70.47万辆，同比增长28%，创历史新高。而这其中，艾瑞泽5目前已成为奇瑞品牌旗下车型中的销量冠军，月销量曾突破2万辆，而瑞虎7上市短短几个月已经超过万辆大关，成功跻身国产主流SUV阵列。

很多人只看到了销量的上升，而没有注意到的是目前的主力车型艾瑞泽5、瑞虎7等都是奇瑞拒绝皮尺造车，坚持正向开发进入2.0时代最新成果，更是平台化战略最新代表产品。而在不久的将来，奇瑞旗下四大核心平台打造的众多国产精品新车，将赶超合资水平。

根据早些时候奇瑞对其产品五年规划，总共分为三个步骤。第一步，也就是1.0时代，到2015年产品奇瑞要达到中国品牌主流水平。第二步2.0时代，在2016-2018年产品能奇瑞要做到中国品牌领先水平。而第三步3.0时代，在2018年内奇瑞产品要达到合资水平。

目前奇瑞已经进入了2.0时代，通过V字型正向开发设计理念，达到了中国品牌领先水平。正向开发的好处是原创度高，车身质量稳定，这也是奇瑞这几年的多款车型较为受到市场欢迎的原因。如今奇瑞2.0时代产品销量占比已提升至57%，并帮助奇瑞主力产品销售价格从之前的3-8万元跃升至目前的8-15万元，而85后年轻消费者占比也从此前的35%提升至目前的55%。

但与此同时，正向研发将面对研发周期长、成本高企、新车推出缓慢的问题。而为了解决正向研发带来的时间和成本问题，奇瑞在2.0时代采用了平台化战略，即通过调整车辆轴距、轮距等设计参数，能够衍生出不同尺寸和种类的车型，从而高效地设计出一款车型来。平台化最大的优势在于极大的缩短设计周期，让旗下热门车型拥有了更为强大的衍生能力。

如今，平台化是衡量汽车企业正向开发能力的重要标志之一，也是汽车产品开发大势所趋。通过平台化战略，奇瑞旗下产品迸发出巨大的活力。

奇瑞2.0时代的目前拥有两大平台，包括去年发布T1X平台和新近揭开“神秘面纱”M1X平台，瑞虎7和艾瑞泽5是分别是这两大平台打造的首款产品。与竞争品牌相比，奇瑞两大平台形成了先进的平台架构和柔性带宽优势。T1X平台和M1X平台不仅可以打造尺寸不同的轿车、MPV、SUV等多种产品，还可兼容EV车型和更强动力总成车型的衍生。造型更灵活，衍生性更强，达到国际领先的平台水平。

而在消费者如今越来越看重的安全方面，两大平台均采用五星标准的碰撞安全设计,所打造的车型全车采用3R-Body车身结构设计理念，用车身上的钢板组成环状路径，把撞击能量均匀的分散到整个车身骨架上，通过降低乘员舱入侵量来提升整车碰撞安全。另外全车高强度钢用量超过60%，6处关键部位使用超高强度热成型钢，有效提高正侧面撞击的抗击能力。而通过如此打造的车型，安全方面达到了一个全新的高度。其中M1X平台打造的艾瑞泽5以56.24分获得C_NCAP五星安全认证，拿下当时同级别车型的最高分。

即将于3月18日推出的艾瑞泽5 Sport版，就是奇瑞旗下M1X平台即将推出的最新产品，作为艾瑞泽5的最新衍生车型，全面提升的动力总成、升级的多项科技配置等让其更具竞争力。平台化的研发模式，使得艾瑞5 Sport版的研发周期大幅缩短，新车的推出更为迅速。奇瑞汽车上海研发中心负责人白雷蒙(Ray Bierzynski)表示：“正是由于正向平台化研发，才能够让艾瑞泽5拥有更强的衍生能力，如果是单次车型开发，当面临产品动力总成更新、平台升级则根本无法实现，并且开发周期长、开发成本反而更高。”

另外将在2017年第三季度推出代号T17的SUV新车，定位低于瑞虎7但却与其产自同样的T1X平台。瑞虎7推出不到一年，奇瑞就有又一款新型SUV即将上市，这就是平台化带来的好处。

其实，平台化战略不仅带来缩短研发周期，还可以降低成本。奇瑞2.0主推的 M1X平台和T1X平台零部件通用率就超过70%，可利用更大的生产规模来降低制造成本，让车型价格更优竞争有势。随着平台化产品持续增多，预计成本和车型价格还将获得进一步的降低。

除了目前拥有的两大平台，奇瑞还在致力于研发更多面向高端产品的平台，那就是未来将推出的A3X平台与M3X平台。如果说奇瑞2.0时代是由M1X、T1X双平台发展而来，那么A3X平台与M3X平台将为奇瑞打开3.0时代的大门，参与国际竞争。

奇瑞未来将推出的A3X平台(小型SUV平台)与M3X平台(紧凑型/中型轿车+紧凑型/中型SUV)，将会用于打造全球车型。而从产品命名上来说，奇瑞或将继续沿用现有的“艾瑞泽”、“瑞虎”系列命名。

另据了解，由于A3X平台与M3X平台打造车型将参与国际竞争，其碰撞安全性能除了满足C-NCAP碰撞安全标准外，对欧洲Euro-NCAP以及美国IIHS标准也会进行针对性开发以提供更为全面的碰撞安全保护。

除了在2.0时代的M1X、T1X和3.0时代的A3X、M3X平台，奇瑞的“NEV”新能源平台也将与这四大主力平台相兼容，用于满足新能源市场的需求。

对于致力于追求国际化的奇瑞汽车来说，拥有核心技术的正向开发体系和平台，是顺利实现战略“三步走”的核心要素。M1X、T1X、A3X、M3X平台四大平台以及可兼容的“NEV”新能源平台，将有助于奇瑞扩大产品阵营，实现更大程度的技术平台共通化，并显著降低设计、生产成本，提升车型在价格方面的竞争力。

奇瑞汽车上海研发中心负责人白雷蒙(Ray Bierzynski)表示：“奇瑞在正向开发体系和能力建设方面已经进入‘快车道 ’，汽车平台化技术正在领跑中国品牌，并追赶合资水平。”