相信很多人都听说过类似的一个梗，比如，开宝马的女人都是XX。也许是由于很多人有着这种偏激的思想，使得很多女人在买车的时候都会有所顾及。当然，很多男人在遇到自己的女人提出买车需求时，也总会用这个梗来作推辞。

其实，聊哥也是听别人说的。毕竟聊哥没有老婆，也没有钱。只是听到这个有意思的梗之后，仔细地琢磨了一番，发现开不同品牌豪车的车主总会被贴上一些有意思的标签。（以下内容纯属娱乐，切勿当真，如有雷同，纯属正常）

也不知道是什么时候开始流行的梗，说开宝马的女车主成为了别人的“侧妃”。她们大多都属于年纪偏年轻的已婚群体，而且学历不低。个性比较张扬、平时讲究排场、个人观念比较强、对物质需求旺盛。

这一类车主，在社会上的身份是比较高的。他们大多数是属于国企高层领导、一些私企老板。中年男性或者年长的男性居多，都是属于事业有成、成熟稳重的高学历人士。

年轻的时候通过奋斗、拼搏实现了如今的成就。在半生的经历中，他们有着较为丰富的阅历，练就了稳重、低调的性格。

奥迪在国内的官车形象就不用聊哥多说了，所以说这一类车主大多是ZF官员居多。成熟、稳重、睿智、精神、朴素是他们的标签。他们对车的要求不是什么豪华、不是什么速度、更不是什么逼格；他们要的只是一种深沉和低调。

不少私企老板和中高层，比较喜欢雷克萨斯的车型。究其原因，聊哥认为可能是私企老板、外企中高层都是一步步打拼过来的，他们也希望自己的成功能体现在自己的座驾上。不想用常规的ABB车型来限定自己的格局，希望追求一些新的元素，刚好雷克萨斯车型目前都是进口、更具逼格。

路虎车主对其车型粗犷大气的造型赞不绝口，正和他们自己一样豪放大气、纯爷们一般的硬朗。他们热爱运动、追求刺激、喜欢速度感，而且也比较个性张扬。

凯迪拉克？林肯？玛莎拉蒂？劳斯莱斯？饶了聊哥吧！真心编不下去了！