奇瑞与霍尼韦尔，博世，法雷奥等知名零部件供应商通力合作，提高E4T15B的动力表现和燃油经济性，热效率高达37.1%，成为自主品牌中的佼佼者。

网易汽车3月24日报道 近日，奇瑞在一次媒体沟通会上宣布未来在瑞虎7车型上将首次搭载一款代号为为SQRE4T15B（简称E4T15B）的4缸汽油发动机，该发动机是基于目前在售的瑞虎7上的代号为E4T15的1.5T发动机改进而来，该产品与霍尼韦尔，法雷奥，博世等知名零部件供应商展开合作，并对燃烧系统，冷却系统等方面进行全面优化，使其热效率高达37.1%，成为中国自主品牌发动机效率之冠，那么奇瑞是如何做到的呢？

热效率这个词对于普通汽车消费者来说可能有些生疏，用最简单的话来说就是同等排量下，热效率值越高，发动机的动力越强，同时在油耗和排放上却更低，从而达到一个较为理想的输出与排放标准。在世界范围内，丰田发动机热效率比较高的厂家，丰田于年初发布的2ZR-FXE发动机，热效率高达41%打破了热效率记录。而普遍热效率在33%-38%之间。

知名全球航空航天技术的领先者霍尼韦尔为奇瑞的E4T15B发动机提供第二代汽油增压器，并按照奇瑞公司严格的开发流程开发制造，其低摩擦阻力的一体式轴承，高效率低惯量的涡轮设计，航空及耐高温材料等都大大提高了发动机的燃烧效率。

兼顾效率和传动惯量的涡轮以及高效率轴承，助力发动机改善响应性，峰值扭矩的输出转速平台也进一步前移，在1750rmp即可爆发最大扭矩，并一直持续到4000rpm。高效率的压气机叶轮设计提高增压器的总功率，进而帮助改善发动机的燃油经济性。值得一提的是，未来的奇瑞第三代发动机将采用缸内直喷技术，燃油经济性将进一步提高。

对于涡轮增压引擎而言，温度的控制至关重要，奇瑞与法雷奥通力合作，将之前的风冷式中冷器改为水冷式中冷器，水冷式中冷器的交换戒指是液体，因此换热性能更为出色，稳定的进气温度，有利于发动机运行，提升热效率，还改善了涡轮迟滞现象。

有效的热管理系统，避免进气系统出现冷凝水甚至极端情况下的就。此外E4T15B还采用电子水泵，控制更精确，有效提高热效率。

总结：至于该款发动机的更多细节，目前还处于保密当中，但是仅仅是37.1%的热效率就已经能够说明很多问题，如今的奇瑞，与更多的世界知名供应商通力合作，对自主设计的发动机进行再优化，从而达到了国内自主品牌发动机的领先地位，相信在不久的将来，奇瑞将带来更好更优秀的产品呈献给消费者。