网易汽车3月24日报道 卡罗拉 和雷凌的双车战略让一汽 丰田 和广汽丰田在紧凑型轿 车市 场得到了 成功 ，就在本月21日，一汽丰田推出了 致炫 的兄弟车型威驰FS，售价区间6.98-10.98万元，共推出2个排量8款车型，下面为您分析下哪款车型是最值得购买的。

丰田威驰FS是一汽丰田首款两厢轿车，不仅令消费者有更多样的选择，同时在品牌细分市场里也更加清晰。加上全系标配的安全辅助系统，让它在同级竞品中极具性价比。

一汽丰田威驰FS推出8款车型，提供两种动力组合1.3L和1.5L，其中1.3L发动机有3款车型，1.5L发动机有5款车型，两款发动机同时都配有5MT和CVT变速箱，下面先将1.3L动力进行对比分析。

从上述三款配置来看，1.3L车型作为入门版，配置上虽然不高，但基本符合一辆作为灵活代步车的需求，前排双气囊、ABS+EBD、BA刹车辅助等标准配置它都有，亮点之处在于全系标配车身稳定和自动启停系统，丰田越来越重视这些安全配置了，并没有减掉这些成本，值得赞一个。

三款配置差别最大的就是变速箱上的区别，CVT锋锐版相比手动锋锐版增加1万元，变化有2处，1：外观升级了15寸轮圈，2：CVT变速箱。

如果您对于1.3L的动力可以接受，这三款车型中，我更推荐购买1.3L CVT锋锐版。对于日常行驶便利以及油耗表现来说，显得还是很有必要的。

1.5L锋驰版它们除了变速箱的差异外，在配置上均一样，两款车型差价1万元，这里多说一嘴，在与1.3L CVT锋锐版（8.48万元）的对比上，变速箱相同的情况下，两者只是排量上的差异，售价相差3000元，我的建议是，这3000元是您后期加装带不来的，因此，也是值得选择的。

1.5L CVT锋潮版作为威驰FS的次顶配车型，配置上也变的丰富了，比锋驰版车型贵了8000元，配置的提升有天窗、多功能方向盘、前雾灯、铝合金轮圈、侧气囊、单碟CD、发动机防盗、遮阳板化妆镜，这些功能提升对车辆舒适性和安全性上是很有必要的，这8000元差价还是有意义的。

1.5L CVT锋势版是全系的顶配车型，比锋潮版贵了1.4万元，一直以来顶配版本是提升车系产品力的任务，配置也是最丰富的，不过在配置表中，即便是顶配版本，也没有看到倒车雷达和影像，对于这款车的定位，购买人群多是第一辆车的需求，在用车环节上，这项配置还是经常要用到的，缺失实属不应该。从价格来看，这个价位能买到比它大一号的紧凑型轿车，所以在性价比上就没有什么优势了。

锋潮版是全系配置差异变化提升最大的一款，也是重点推荐的车款，与1.3L锋锐版除了最主要的动力区别之外，配置提升也是核心优势，而如果您能驾驭手动挡，两者只差1000元，而这1000元如果您能在3月26日前订车的用户，可获得首批用户答谢红包1000元。所以对于这款配置我的推荐就是买、买、买。

全系配置中最便宜的自动挡车型，它的优势在于，对于预算不高的消费者或者作为第一辆车的家庭，它能满足日常代步和燃油经济方面等特点。

丰田威驰FS共推出8款车型，在全系配置中，价格居中的车款是比较值得推荐的，在与同级竞争对手相比，全系标配车身稳定系统占到了绝对优势，另外两款发动机同时匹配手动和自动变速箱，这也是抢占市场份额的重要手段，最终我们推荐1.5L 手动/CVT锋潮版。