东风标致新款301已于3月17日正式全国上市。共3款车型， 售价为8.47-10.77万元 ；作为A-级轿车，它主要竞品有一汽大众捷达、长安福特福睿斯和东风日产阳光等。哪款车更值得购买呢？请往下看：

网易汽车3月24日报道  东风 标致 新款 301 已于3月17日正式全国上市。只有1.6L一个排量，有5速手动和6速手自一体两种变速箱，分舒适和豪华两个配置，共3款 车型 ， 售价为8.47-10.77万 元  ；作为A-级轿车，它主要竞品有一汽大众捷达、长安福特福睿斯和东风日产阳光等。具体标致301哪款车更值得购买呢？请往下看：

手动挡车型采用5速手动变速箱，如果喜欢手动挡的车辆操控感，在意更低的油耗请选择手动挡(根据工信部综合油耗5MT的6.3L比6AT低0.2L)；如果是经常较长距离拥堵路况，或懒得频繁换挡，或觉得自动挡有面儿，请选6速手自一体变速箱。

舒适版两款车配置完全一样，只选适合的变速箱就行了；豪华版比舒适版多了前排侧气囊、电动天窗、皮质座椅等配置。

评：主副驾安全气囊 和ABS+EBD+BA、座椅高低调节 、 后排4/6座椅放倒 、 后排座椅中央扶手和外接音频接口等安全性、功能性和便利性各类配置足够日常家用；舒适版最值得推荐，两款配置完全一样，只选适合的变速箱就行了， 8.47和9.67元的售价比较划算,也会是全系的销量主力车型；如果配置不能满足可以加钱选装铝合金轮毂和天窗。

评：顶配的豪华版配置上比舒适版贵了9000元,配置上增加了电动天窗、 多功能方向盘 、 倒车雷达 、 仿皮拼接座椅 、 车载蓝牙和日间行车灯等配置，ESP、定速巡航、无钥匙进入/启动还得付费选装，所以10.77万的售价算起来性价比并不高，不大推荐，因为这价格已经可以买到定位更高的标准紧凑级轿车标致308或其他车型；如果您有钱任性请忽略上边的话。

总结：东风标致301 2017款较之老款车款数有所减少，消费者选择起来不用很纠结；低配舒适版的各类配置足够日常家用，价格也更划算（ 8.47- 9.67万元 ），最值得您选择；豪华版性价比一般，不建议选择；当然预算更充足的消费者请直接选豪华版。