柳汽两款最新车型颠覆了之前对柳汽车型的印象，从第一眼的视觉到长时间乘坐舒适性等方面全新景逸S50和景逸X5都有了全新表现。我们队工厂的实地探访和柳汽研发人员的交流还原出了这两款品质产品背后的故事。

网易汽车3月22日报道  过去的几年是 中国汽车 市场风起云涌的几年， 自主汽车 企业也几乎重洗牌局，作为一直处在自主第二阵营的 东风 柳汽，进入消费者眼中的机会并不太多。不过，东风柳汽新近推出了景逸 X5 和景逸 S50 两款新车着实颠覆了对柳汽之前的产品印象，借机会我们参观了柳汽的工厂并倾听了柳汽2.0战略和这两款全新产品背后的研发细节。

两三年前，几乎开过东风柳汽所有的车型，对当年景逸S50和景逸SUV印象就是“整体均衡，但亮点不多”，在后期质感明显的哈弗等车型面前确实显得过于“素”了，不过在体验过两款全新车型后，完全转变了对柳汽车型的印象，产品理念转变的背后除了领导层战略决断外，还有工厂硬实力的提升。

全新景逸S50在内外视觉方面的变化非常明显，单从视觉上就给消费者一个愿意选择的亮点，其次内饰精细化处理做的相对到位，按键手感绝对算是超出预期的表现。

景逸X5的变化则更加喜人，这种全方面的进化也反应到了终端销量中，景逸X5上市后销量稳定在7000辆，对于一款面对强大竞争车型环饲的局面中算是一个不错的成绩了。

姚总表示：两款全新产品的是柳汽进入2.0时代的显著成果，“品质向上、品牌向上”是柳汽的工作重心，产品上打造“高颜值、高可靠、高品质”，满足年轻消费群体消费升级的需求。在具体营销环节，柳汽推出“8年或16万公里超长质保”的保修政策。多方位的提升是东风柳汽步入2.0时代的强力体现。

除了企业战略的转变，一款高品质的车型必然诞生在一个坚守制造品质的场所，我们此次探访的是东风柳东基地二期，于2016年10月14日竣工。二期建成后，柳汽年产能提升至40万辆。

参观过不少企业的冲压车间，多数车间采用的是济南第二机床厂的压力机，部分也采用国外品牌的压力机，东风柳汽采用的是中国一重的压力机，在汽车企业中算是比较个性的。

别看中转仓库存放的零部件很多，其实在很短的时间内就会被送往焊装车间，并不会存放很长时间。

目前，点焊仍是汽车焊接最主要的方式之一，每个焊点的高标准才是一款高品质车型的基础。

景逸X5所在的焊装2线的工人数量比同车间的1线要少很多，在自动化焊接设备旁边只有零星的技术人员关注着设备情况。

前几年，激光焊接还是某些品牌吹嘘的工艺，这一两年都成中国汽车企业的标配了。

车身质量检查是焊装车间的最后一个工序，在焊装过程中电焊造成的飞溅会粘在车身表面，在清除掉这些隐患后才能进入涂装车间。

几乎所有的汽车参观活动中，都会避开涂装车间，因为涂装车间是全封闭车间，静电和灰尘会严重影响漆面质量。目前，多数涂装车间的工序也基本雷同。柳汽工厂涂装线的机器人采用的是ABB的自动化涂装机器人，共58台机器人，中面漆采用目前国际先进的3C1B短工艺。

生产配件存放区域在车间靠中间位置的“集配区”，不同工位所需的零配件会经过人员装箱由AGV小车自动运输到各个工位。

组装完成的车辆100%会在试车道进行动态的检测，用来发现装配时的问题，在动态监测无缺陷后就停放在库房准备发往全国各地的4S店了。

工厂硬件上不计成本的投入和企业顶层战略的设计让柳汽最新的产品表现出强大的生命力，注重“品牌和品质”是汽车市场消费升级的正确选择，柳汽工厂参观和新产品体验后能真切感受到柳汽对再次发展的渴望和信心。

对于终端消费者来说，2.0时代的好产品、8年或16万公里的超长质保将是他们最实惠的收获。