东风本田UR-V本次共推出了5款车型，与冠道相同，提供两种动力组合1.5T和2.0T，其中1.5T为240TURBO两驱经典版和240TURBO两驱豪华版，2.0T为370TURBO两驱尊贵版、370TURBO四驱尊享版、370TURBO四驱尊耀版，接下来先看一下五款车型的具体配置水平。

从配置来看，入门版的经典款车型在这个级别中的配置水平算不上出众，但是聪明的是一些体现面子的配置都具备了，例如全景天窗、19寸大轮毂、无钥匙进入/无钥匙启动、8寸多媒体显示屏等。



从配置来看增加的很丰富，2.1万元也算比较划算，但我个人认为这些配置除了LED大灯和电加热座椅比较实用之外，其余的都算不上非常常用，因此两款1.5T车型都有着各自的特点，入门版配置不算乞丐，高配也合情合理。2.0T发动机的车型提供了三个配置可选，一款两驱车型，两款四驱车型，370TURBO两驱尊贵版和370TURBO四驱尊享版两款车型从配置上来看差异并不大，主要区别在于两驱和四驱。

两款车型在配置上几乎没有区别，相差了1.3万元换来了一套适时四驱系统，笔者个人认为对于这个级别的SUV车型来说，四驱系统的意义并不大，毕竟这个级别SUV的主要行驶场景还是在城市道路中，即使您将车辆开去郊外，这套适时四驱系统也并不能真的带您翻山越岭，它只是在湿滑道路等情况下提升了一定的安全性和稳定性，因此，个人更建议购买370TURBO两驱尊贵版。



两款2.0T的四驱车型为全新的顶配和次顶配，价格相差3.7万元，顶配的尊耀版本依旧是承担着提升产品力的任务，自然豪华配置非常丰富，接下来我们仔细看看顶配都具备哪些配置。

我们可以看到，抬头显示、ACC自适应巡航、自动大灯等配置都出现在了尊耀版身上，这些配置也是该级别主流的顶配专享配置了，基本上是呈现其旗舰身份的，而顶配车型在主动安全上也非常丰富，这也是近年来许多车企的车辆配置方式，将许多主动安全配置安置在顶配车上，提升更多的安全预防，但其实经常开车的朋友都知道，这些配置在日常的行驶中的确非常少用到，因此出现的意义实际不大。我们可以看到1.5T高配和2.0T低配相比较，除了最主要的动力区别之外，配置几乎没有差异，因此动力就成为了370TURBO两驱尊贵版的最核心优势，笔者认为对于本田的车型来说，2.0T匹配9AT的组合还是非常有吸引力的，370Nm的最大扭矩和9AT变速箱的运动平顺兼顾的调教非常具有驾驶乐趣，这也是此前我的同事在试驾过冠道后的心得，因此我认为和1.5T低配相差1.2万元的价格，选择2.0T会更有说服力。除去2.0T低配车型，1.5T的豪华版是其次推荐的车款，从配置来看相比较入门版多了许多实用配置，2.1万元的价格差异换来倒车雷达、并线辅助、内后视镜防炫目、前排电加热座椅、真皮方向盘、导航、车内氛围灯、感应雨刷器、电动后尾门等，同时外观还增加了提升高级感的LED大灯和日间行车灯，这个价格还是非常划算的。目前UR-V共推出了5款车型，车款选择算不上丰富，不同车款间的差异也非常明显，笔者认为2.0T低配和1.5T高配车型比较值得推荐，240TURBO两驱豪华版（1.5T高配）配置丰富，具有着不错的性价比，而370TURBO两驱尊贵版（2.0T低配）与240TURBO两驱豪华版配置相当的情况下2.0T发动机成了最为吸引人的地方，因此笔者更为推荐370TURBO两驱尊贵版。