越野性能出色的大切诺基，在2017款车型中进行了外观与内饰的升级，同时首次引进了性能更加强悍的Trailhawk版本。

网易汽车3月20日报道  提起 大切诺基 相信喜欢玩 越野 的朋友一定都会觉得非常亲切，可以说 JEEP 品牌下的大切诺基自从进入中国市场以来经过四代的演变，凭借出色的越野能力以及较高的性价比，得到了很多越野玩家的好评，但是面对如今高端 SUV 市场，似乎单纯的性能出色已经不能满足挑剔的消费者了，毕竟除了性能外，还有一种追求叫做“豪华”。

从2016款大切诺基上市后我们看到了JEEP其实正在逐步的顺应市场的需求，在性能上不断进步的同时，在外观以及内饰的设计上也逐步向市场妥协变的更加豪华了，毕竟在国内市场真正开着SUV去豁沙子的消费者毕竟还是少数，消费者对于这类旗舰型SUV更喜欢的也许是更大的外形和更豪华的内饰吧，面对如今的市场需求jeep在2017年发布了新款的大切诺基，我们也在第一时间对该车进行实拍，接下来和我们一起看看新款的大切诺基会有哪些变化来诠释“豪华”吧。

本次一共拍到了两款车型分别是大切诺基summit版以及搭载全新四驱系统，更加偏向于越野性能的TRAILHAWK版（柴油），summit版更加偏向于豪华的公路驾驶感受，而TRAILHAWK版更加注重越野性能，在外形和内饰以及配置上两个版本都有明显区别，我会在下文中说明。

2017款大切诺基普通版一共推出了三款配置分别是：limited、overland、summit版而本次拍到的则是最高配置的summit版，在外型线条上依旧保持了硬朗的越野基因，而全尺寸的车身，20寸轮毂又给这样一台越野猛兽增加了几分豪华感，新车只是在前脸部分做了一些调整，看上去变得更加的圆润在狂野奔放的气场下多了一份秀气的味道。

与之现款车型相比，前格栅部分做了优化，整体被压缩从而使前大灯看起来更加的修长，与宽大的前脸造型形成反差美，雾灯以及保险杠都做出了造型上的的改变，原本前置的两个拖车钩也被取消，虽然减少了几分越野气息但确实多了几分干净利落。

本次实拍的SUNMMIT版本配备了全新的20寸专属轮毂在造型上偏向于公路设计风格，轮胎使用265/50R20的锦湖品牌轮胎。

新款车型对于内饰的设计并没有做出改变，只是在材质和做工上有很大幅度的升级，以往对于美国车型做工粗糙的印象在2017款大切诺基上你绝对不会找到，全新的灰色全皮包裹内饰以及木纹饰板的使新车内饰质感相比以前大幅度提升。

2017款大切诺基配备了一看8.4英寸的多媒体显示屏，其中包含的设计很丰富，操作也很简便，除了导航、蓝牙电话、外接音频播放等传统功能外，座椅加热以及舒适功能设置也是在这块屏幕上操作的，相比现款车型在配置上还增加了，车道偏离提醒+自动纠偏功能、ACC跟车辅助带走停功能等主动安全科技。

在同级别车中可以说该有的2017款大切诺基都有装备，自适应巡航、并线辅助、车道偏离预警、防碰撞预警等行车辅助安全配置全部出现在顶配车型上，并且我们还看到了自动泊车以及自动启停等实用配置。

如果您是一名资深的越野玩家，不满足普通版本的表现，那么不妨试试TRAIL HAWK版，所谓的TRAIL HAWK版本就是这款大切诺基通过了Jeep内部的Trail Rated评价体系的车型，同时搭载了全新的quadra－Drive II全时四驱系统，同时也就证明这款TRAIL HAWK是大切诺基整个车系中越野能力最强的一款，相比较普通版本的大切诺基，TRAIL HAWK版本的大切诺基改进了底盘高度，增大了接近角和离去角，增加了一系列的越野性能强化。

全黑内饰风格、Alcantara与真皮的拼接座椅、红色缝线、醒目的TRAIL HAWK标志这些特征都让进入TRAIL HAWK版本的大切诺基中的一刹那就瞬间激动起来，这种野性的氛围营造的相当到位。

编辑点评：作为一款以越野实力闻名的车型，大切诺基显然是成功的，但是随着人们对于这类豪华SUV认识的加深，光靠出色的性能已经很难再打动挑剔的消费者，与同级别车型对比现款大切的豪华程度还是略有欠缺，不过从我们今天实拍到的2017款大切诺基来看，JEEP似乎注意到了这一点，在保证出色性能的同时，在豪华程度上有很大的提升。

不但对外观的设计进行了改进，同时也对内饰的用料以及配置做出了适当的升级，来提升与同级别车型的竞争力，同时还首次引进了越野性能更加强劲的Trailhawk版，为偏向于玩乐的消费者提供了更实惠的选择，目前该车还没有上市销售，我们也会继续关注该车的动态，为您带来后续的报道。