2017年2月份销售形势相对稳定，2月份受工作日减少的情况销售环比会大幅下降，但是部分企业环比下降明显少、部分车型甚至还有增加，“潮水退尽才知道谁在裸泳”这句话用在形容2月份销量上很合适。

网易汽车3月20日报道 历年2月份的汽车销量都会比其他月份低一些，主要是因为2月份工作日少、节假日又相对集中。不过在2月份也是可以在“销量排行”上有所作为的时候，比如今年2月份英朗就超越众对手取得轿车销量冠军、哈弗H2赶上老大哥步伐排名第二等等。整体形势可以说比较稳定，但“逆袭”事件时有发生。

受到到节假日集中、工作日减少的情况，历来2月份的销量都会出现环比大幅下降的情况。俗语有云，“潮水退尽方知谁在裸泳”，在2017年2月份的销量中我们还是能看出一些端倪。虽然中国汽车市场整体还在增长，不过我们依旧可以通过一些苗头看得出谁的实力仍在、谁有可能成为“昨日黄花”。

一汽-大众超越上汽大众成为2月份国内销量冠军，上汽通用五菱超越上汽通用成为第三，虽然领先的幅度极为有限，但是我们仍发觉“中国汽车销量老大”的地位并不稳固，这几家企业都有机会成为领军企业。

长安汽车、吉利汽车和长城汽车三家自主企业表现依旧稳固，环比减速也相对较低，这三家企业俨然是代表中国本土汽车的“三兄弟”了。之前牛皮吹上天的某某迪和某瑞月销量甚至不足他们的1/3。

哈弗H6霸主地位依旧，在2月份哈弗H2成功逆袭传祺GS4和老大哥一汽霸占SUV销量前两位。之前热度爆棚的昂科威2月份降幅较大，自主的几款SUV车型继续保持着对Top10的统治地位。

途观L表现出了很足的后劲，环比增速超过30%。长丰猎豹CS10再次将这家历史悠久的企业拉进台前，看来靠一款SUV就能挽救企业运势的时机仍在。

虽然SUV市场吸引了很多人的目光，不过轿车市场表面平淡，实际竞争更加激烈。别克英朗经过长时间的努力终于在2月份力压大众朗逸取得销量冠军，不过领先极为微弱，3月份谁能剑指宝座还不得知。

丰田卡罗拉、起亚K3和科沃兹成为为数不多环比正向增长的车型，令人意外的是宝马5系成为唯一挤进Top20的豪华品牌车型（还是一个中大型车）。

历来MPV市场的表现都乏善可陈，宝骏730和五菱宏光两大神车仍是包揽冠亚军，其他Top20车型的累积销量也不过如此。包括途安（虽然个人不认为它是MPV）、奥德赛等一众知名车型销量也仅在千余左右。别克GL8还处在销量上升阶段，至于到底能买到多少销量，今年上半年就能见分晓了。

2月份销量不出意外的都在环比下降，但是也有的汽车企业、车型的环比在增长或者是降幅很小，这也一定程度上说明它们的销售形势相对更加稳固。其实我们能看出不管是企业排名和车型排名整体变化都不算大，中国汽车市场整体还是很稳定的，不过有些企业基本上已经远离排行榜了，等到中国汽车市场增幅降的更低后，谁将率先被淘汰就很容易看到了。