南北大众双车战略成功后，丰田也乐此不疲的进行效仿，紧凑轿车有卡罗拉和雷凌两兄弟；一汽丰田小型轿车威驰不孤单了，他的表亲―广汽丰田YARIS L致享来了，致享哪款最值得选购呢，让我们一一道来。

网易汽车3月17日报道 南北大众双车战略成功后，丰田也乐此不疲的进行效仿，紧凑轿车有卡罗拉和雷凌两兄弟；一汽丰田小型轿车威驰不孤单了，他的表亲―广汽丰田YARIS L致享来了，致享哪款最值得选购呢，让我们一一道来。   3月9日，广汽丰田YARiS L致享在国内正式上市，分1.3L和1.5L两个排量，5速手动和CVT两种变速箱，共9款车型，售价为6.98-10.68万元；竞品除了同门的一汽丰田威驰以外，还有长安福特嘉年华三厢和北京现代悦纳等。

新车提供1.3L和1.5L两款发动机，二者均为16气门直列四缸双顶置凸轮轴汽油机，带双VVT-i进排气可变气门正时技术；1.3L最大功率为73千瓦，最大扭矩为123牛米，适合对动力没什么要求的消费者，偶尔要加速和超车时请深踩油门。1.5L最大功率为79千瓦，最大扭矩为140牛米，动力相对更足，预算更充足的话就选1.5L。   手动挡车型采用5速手动变速箱，如果喜欢手动挡的主动操控感可以选它；如果是经常走较长距离拥堵路况，或懒得频繁换挡，或觉得自动挡有面儿，请选S-CVT变速箱，换挡平顺，油耗甚至比手动挡还低，工信部给出的1.3L CVT综合油耗比1.3L MT还低0.1L，为百公里5.1L。 评：灵动版带上坡辅助和BA刹车辅助的VSC车身稳定控制系统、前排双气囊、LED尾灯已可以基本保证主被动安全； 智能启停系统、高低可调的主驾驶座椅等常用功能性和便利性已具备,灵动版有车系内最低的价格，配置还算厚道，性价比最高，是首先值得推荐的。 评：以1.3L 魅动版 MT为例，它仅比1.3L 灵动版 MT多了遥控钥匙、音频接口、后视镜调节手动变电动等配置，但却贵了0.8万；CVT魅动版用185/60 R15替换了175/65 R14轮胎，依然性价比一般，不大推荐选购。 评：1.5L E魅动版 MT为1.5L最低配车款，除了1.3L 灵动版MT和魅动版MT的配置，多了前排中央扶手和日间行车灯等配置，中意1.5L又不想花过多预算的消费者可以适当考虑，不过性价比不高，不是很值这个价格。 

 评：炫动比魅动版多了前排侧气囊、铝合金轮毂、单碟CD、2扬声器等，以1.5L G炫动版 MT和1.5L E魅动版比对为例，贵了0.8万元，但整体来说便利性和舒适度更高增加了不少配置，提价却不算多，是第二值得推荐的。   预算更足，又更在意通风和采光需求的话可以选炫动天窗版，0.2万的差价算不上贵，值得考虑。 评：锐动版比炫动天窗贵0.7万，多了无钥匙启动、真皮多功能方向盘、定速巡航、多功能信息显示屏、皮质座椅、4/6可比例折叠后排座椅。但10.68万元的售价对于小型轿车来说，已经没性价比可言了，其价格已经可以买到定位更高的紧凑级轿车，当然不在乎价格的消费者请忽略。

总结：YARIS L致享灵动版有着车系内最低的价格，配置还算厚道，性价比最高，是首先值得推荐的；炫动版在安全性 、功能性和便利性等方面较之魅动版增加了不少配置，提价却不算多，是第二值得推荐的；顶配的锐动版最不值得推荐，当然不在乎价格的消费者请忽略。