伴随七座SUV市场的日益火爆，众多厂家不甘落后，起亚KX7作为旗下首款中型七座SUV，于3月16日正式上市，市场指导价为17.98-24.48万元，这款专为中国市场开发的车型，有着充裕的空间和丰富的配置，那么哪款才适合自己呢？

网易汽车3月17日报道  伴随七座 SUV 市场的日益火爆，众多厂家不甘落后， 起亚KX7 作为旗下首款中型七座SUV于昨日正式上市，市场指导价为17.98-24.48万 元 ，这款专为中国市场开发的 车型 ，有着充裕的空间和丰富的配置，那么哪款更适合自己呢？

东风悦达起亚拿出了与现代胜达相对应的中型SUV车型KX7，这是一款为中国市场量身打造的全新车型，以满足越来越多的消费者对于7座车的使用需求。起亚KX7的定位低于索兰托L，以大空间，高配置，低价格三大杀手锏，意在7座SUV激烈的市场竞争中谋得一席之地。

外观方面，起亚KX7相比KX3，KX5的前卫设计而言，更多的是沉稳和低调，走的时候务实顾家风格，或者说KX7将面向的用户年龄层更多会在30-45岁之间。

内饰方面，起亚KX7的内饰布局有点类似德系某豪华品牌的设计风格，明显能够感觉到高档的豪华氛围，很有豪华车的气魄，此外用料厚重，整体豪华感营造的很足。

我的同事之前已经对该车进行过详细的试驾体验，您可以点击下方的链接进行查看，而今天的重点则是这7款车到底应该买哪款。

起亚KX7共推出7款车型，提供2.0L，2.4L和2.0T三款动力总成供以选择，全部包含GDI缸内直喷技术，并匹配6速手自一体变速箱。此外分别提供了两驱和四驱板本，并有5座和7座车型可供挑选，总体选择空间很大，下面我来为您一一分析。

三款动力呈现出高中低档，2.0L车型无疑是拉低入门车型的门槛，用来走低价策略，2.4L车型用以衔接，2.0T是KX7主推的车型。此外，2.0L车型和2.4L车型只有5座可选，而2.0T车型只提供7座车型，因此如果您只想选择7座车型，那么您只能从2.0T的车型中去作比对了。还有就是本次上市的7款车型中，只有顶配车型配备了四驱系统，也表明了KX7的强项并非越野，更多的是务实的满足日常使用。 三款动力呈现出高中低档，2.0L车型无疑是拉低入门车型的门槛，用来走低价策略，2.4L车型用以衔接，2.0T是KX7主推的车型。此外，，因此如果您只想选择7座车型，那么您只能从2.0T的车型中去作比对了。还有就是本次上市的7款车型中，只有顶配车型配备了四驱系统，也表明了KX7的强项并非越野，更多的是务实的满足日常使用。