EVE概念车已经在北美正式发布了，并且在今年4月的上海车展上将于国内观众见面。对于这款未来的车型，本人是十分期待的，因为他不仅是一款为某些特定人群设计的超跑，而是一款真正结合了生活的“未来”汽车。

网易汽车3月17日报道 汽车一直在我们的生活中扮演着交通工具的角色，但如果有一天他不再满足于此，而是可以成为我们的生活空间，你认为这种科幻片中的情景距离我们还有多远？

近日，蔚来汽车的EVE概念车就向我们展示了未来生活中汽车的作用，登录蔚来汽车的官方我们可以浏览到一段关于EVE概念车的广告片，这部两分半的片子可能会颠覆你对于汽车的定义，未来的汽车或许就是你的第二个起居室，更重要的是这款EVE纯电概念车并是不跑车，而是一款结合生活的高科技产品。

EVE从名字来看给人的感觉是非常具有科幻色彩的，正因如此或许EVE带来的也不仅是一辆汽车而已。在蔚来汽车官方的广告片中，EVE车型将会配备众多汽车功能之外的科技，整部广告的内容都是在讲述未来的汽车将不仅仅是代步工具，还将承担着更多的用途。而这其中的部分在目前看来确实相当的概念，不过也有一些已经实现了。

EVE概念车的设计也充满了科技感，车身采用了两厢结构和双门的设计，前脸的层次感很强，并且可以看出灯光将全部采用LED的光源。

不过值得一提的是车身没有设计侧面的车窗，而是将侧门的材质设计成了半透明的形式，虽然看上相当的概念，不过也不能排除是否会成为现实，毕竟在目前取消后视镜已经是一件即将成真的事情了，不过以经验推测，概念就是要炫，而量产之后则会更加符合实用性。

关于内饰，EVE概念车提出了“第二起居室”的设计理念，主打居家温馨的风格，并且采用了2+1+2式的5座设计，最后排的右侧座椅可以进行整体放倒，达到一个更加舒适的坐姿。

可以看出EVE概念车应是一款乘坐比重大于驾驶的家庭用车，而且座椅的设计也采用了相当概念的设计，其中包括了两个对向的座椅、悬浮式的书桌以及之前的车门变成了大尺寸的显示屏幕等等，让乘坐的空间成为了家庭对话或者办公的场所。

另外“NOMI”人工智能伴侣系统，可以持续学习用户的习惯与兴趣，根据不同使用场景来满足每个人的个性化需求。在乘坐的环境里也可以通过网络进行远程的视频对话和上网浏览查询等等，包括前排在内不会再浪费路上的时间了。

动力方面的数据目前还没有公布，不过这辆车型将采用新能源电力驱动，并且配备了无人驾驶系统使其成为一个真正的生活场景，而并非单纯的交通工具。

从官片中看到集多项高科技于一身的蔚来EVE概念车型，将会成为颠覆现有汽车的产品，不过其中很多的科技目前正处于起步阶段，想要达到成熟的技术，可能还需要一段时间，至少普及化在短期内不太现实。

当然科技的进步速度也是我们无法预计的，虽然距离量产还需要一段时间，但是这款概念并不会只存在于PPT上，它的实车已经在北美正式发布了，并且在今年4月的上海车展上将于国内观众见面。对于这款未来的车型，本人是十分期待的，因为它不仅是一款为某些特定人群设计的超跑，而是一款真正结合了生活的“未来”汽车。