对于那些存款还并不多的年轻人来说，实惠无疑是必须要考量的因素，但是便宜并不代表中庸，外形依然要有强烈的个性是现在年轻人的普遍态度。于是，越来越多的厂商也专门推出了针对这一需求的产品。

对于主攻 城市 用途的紧凑级 SUV 车型 ，外观设计能够起到重要的作用，一款高颜值的产品往往是决定销量的主要因素，我认为驭胜S330的高颜值将会成为它的主要优势。

网易汽车3月16日报道 对于那些存款还并不多的年轻人来说，实惠无疑是必须要考量的因素，但是便宜并不代表中庸，外形依然要有强烈的个性是现在年轻人的普遍态度。于是，越来越多的厂 商 也专门推出了针对这一需求的产品。今天为您推荐的这四款车，售价基本在10万 元 左右，更重要的是，它们在外形设计上绝不俗套。

驭胜S330还是保留了一定江铃汽车以往产品的硬派作风，整体的视觉感受精致中有不失硬朗的感觉，并不像目前许多车型一味的追求线条的飘逸而丧失了SUV车型原本的硬派属性。

驭胜S330侧身的设计也很见功底，涵盖了许多当下流行的时尚元素，近年来许多大厂家惯用的悬浮式车顶和双腰线的设计都出现在了驭胜S330身上，侧面多变的线条刻画与饱满凌厉的前脸造型相得益彰，我相信江铃汽车对于这款主打都市的SUV车型一定倾注了不少心血，它们深知当下年轻消费者的审美观。

与年轻化设定的外观相匹配的还是多种活力的配色，驭胜S330提供了8种颜色可供消费者选择，其中涵盖了多种个性张扬的颜色，这一点也很符合年轻消费者的审美。

驭胜S330外观的用心设计同样传递到了内饰中，我们可以看到驭胜S330内饰设计的也很考究，整体的样式非常简洁干净，布局清晰颇有大品牌的设计风格，视觉效果很清爽干净。

通过内饰的材质运用我们也能够看到许多提升档次的元素，中控台运用了大面的真皮包裹，同时皮质很细腻，缝线与衔接都展示了不错的制造工艺，为了提升动感，内饰中还搭配了碳纤维纹理的装饰板，多种材质的搭配的也比较协调。

从驭胜S330的中高配车型的配置来看，当下主流的舒适性配置都配备了，除此之外超大面积的全景天窗让人惊喜，这是同级别车型中少见的，而无线充电和手机互联等科技配置也必定会受到年轻消费者的青睐。

驭胜S330配备了一台1.5T涡轮增压发动机，这款发动机拥有缸内直喷和双可变气门正时等技术，江铃汽车打造这台发动机参考了福特1.5T发动机的一定技术，并且与奥地利AVL合作研制而来的一款全新发动机，变速箱则直接使用的福特的代号为6F35的6速手自一体变速箱，这台变速箱和翼虎上使用的是同一台。