2017年全国各大城市对于新能源车目录、补贴等各方面政策有了巨大调整。本篇将针对全国几大汽车限购城市最新政策和车型作出解读，方便购车者掌握新能源购车信息。

2017年全国各大城市汽车限购政策得到深化开展，与此同时新能源汽车补贴在新政之下有所收紧，国补和地补双双减少。从各地发布最新新能源车型目录来看，变化调整还是非常大的，与之伴随着涨价、停售以及新车型的加入，值得我们为大家重新整理当下新能源购车指引。

本文开篇将对北京地区新能源政策和可购买车型进行解读，让您一站看明白新能源汽车局势，能够买到哪些车？去哪儿买？怎么买？

为了整治过往车企骗补现象，过往新能源车推广应用目录被推翻，新补贴政策开始实施。新备案目录对于车辆的续航里程、最高时速、电池密度、售后服务等方面都提出了更高要求。地方补贴不得高于国家补贴的50%是一项硬性规定，补贴退坡最终引发新能源车型集体涨价，市场上反馈出一般新能源汽车涨价一万元，目前来看因为大城市严格执行限购政策，新能源车型的热销势头不会褪色。

另：北京市的地方目录和地方补贴政策出台相对延后，导致整个1月份和2月份的大部分时间里，北京市的新能源汽车都无法正常上牌，因此也无法正常销售和购买。

另：购买插电式混合动力乘用车(含增程式)当纯电状态下续航里程超过50公里时，享受国家补贴2.4万元，北京市地方不给予补贴。购入第一批目录之外的任何新能源车型需要实用普通指标，这包括纯电动汽车以及插电式混合动力汽车。

在北京购买新能源电动车型，需要获得新能源车购车指标，有参加“购车摇号”资格的个人，可以放弃普通燃油汽车摇号转而参加新能源购车指标的排队中去。目前按照“直接配送 先到先得”原则，获得新能源购车资格还是比较容易的，但参考2016年全年新能源指标是在8月份全部发放完毕的情形，预计在2017年中6万个新能源就将告急，刚需用车，有意购入电动汽车的用户该抓紧了。

2017年北京小客车指标年度配额为15万个，其中普通指标额度9万个，示范应用新能源指标额度6万个。其中，新能源指标中的个人占比配额的85%，共计51000个，企事业单位5%，共计3000个；营运小客车指标额度占年度指标配额的10%，共计6000个。

另：2月26日，北京市第一批新能源车摇号指标结果公布，显示有4万多人中标，而这些购买力会在接下来的时间内释放。

另外值得注意的是，个人新能源汽车指标申请火爆的背后，还伴随着高“弃购率”，不少参与新能源购车指标申请的消费者存在“占号”现象，或是没有确定购入电动车的抉择。提醒各位读者确定购车计划，再申请新能源汽车指标，获得指标后弃购将会影响后续指标的申请。

应用新能源小客车指标情况与2016年相同。其中，个人指标额度占年度指标配额的85%，共计51000个；单位指标额度占年度指标配额的5%，共计3000个；营运小客车指标额度占年度指标配额的10%，共计6000个。

2月底发布的《2017年北京市第一批新能源小客车目录》发布，目前消费者只可以购买目录2017年新目录，如果要购买目录外的电动汽车，只能通过普通车牌购入，不享受新能源补贴、不限行等等优惠政策。备案信息显示，此番共9家车企35款车型入围。

通过以上能够看到，北京市鼓励纯电动汽车的发展，插电式混合动力车型不享受地方税费补贴。另一方面北汽新能源发挥本土企业优势，不仅入围车型最多，在终端网点和销售服务环节上也同样具备本土优势。

但政策倾斜，新年伊始，新能源汽车涨价、停售，一时间成为消费者与业界关注的焦点。新能源汽车补贴新政之下，国补和地补双线减少（纯电动乘用车单车综合补贴减幅达数万元），虽然伴随着厂商降价，但总体来看消费者购入新能源新车将呈现涨价趋势。

・个人购纯电动车历史最高补贴12万元，到2016年最高补贴11万元，再到2017年最高补贴6.6万元，直至2020年补贴将完全取消。

・2017年，北京确定了新能源汽车补贴标准按照国家和本市2:1的比例进行补助（2016年为1：1），也就是北京地方补助比例减少一半。与此同时国家补贴额度也收紧，这便是“补贴退坡”。

以购买车型最多的为例续航里程在150km-250km区间内的纯电动车型。

在2016年，可以获得4.5万元的国家补贴与4.5万元的北京地方补贴，补贴总额为9万元。

而2017年购买可获得的补助降低为国家补贴3.6万元，北京地方补贴1.8万元，共计5.4万元，减少3.6万元。

大部分纯电动汽车都是有原有轿车去除了发动机、变速箱，换上了“三电系统”而来，“三电系统”是指：电池、电机、电控，这也是一台电动车的核心“三大部件”。根据最新目录车型，我们按照价格和综合性能用途分为三大类进行解读，挑选了部分具有代表性的车型加以分析，北京地区消费者可以参考。

这两款标称续航超过260km的纯电动汽车同样使用了三元锂电池组，但两者电机不同，EU作为轿车定位更高，用更强劲的电机驱动。

比亚迪秦EV和帝豪EV型号均为EV300，都标称可续航300km，但电池技术并不一样。比亚迪“三电”全部由自主设计并制造，电池组为比亚迪自己制造并掌握技术的“铁电池组”也就是磷酸铁锂电池，而帝豪EV则为国内厂商推行的三元锂电池技术。

从工信部通告的续航里程以及充电时间上来看两者不分伯仲，两者充电时间也都很高效，也是国产电动家用轿车中续航比较放心的车型了，代表着国产电动轿车的高水准，推荐给看中品质的普通买家。两者市场售价相近，可参考服务网络以及品牌喜好做选择。

虽然电池技术由比亚迪提供，但另一合作方梅赛德斯-奔驰为腾势带来了豪华感的车厢，行驶品质感也要明显优于自主品牌电动车。腾势提供300和400两款型号车型，电机完全相同，不同的是蓄电池的容量，两者工信部公布的续航里程为253km和352km。

特斯拉作为唯一入选此次北京市新能源车型目录的进口车型显得分外耀眼，大量富豪们在应对严苛的限购政策时，购入特斯拉，用脚发出投票。目前在售且均入围目录共计两款车型Model S轿跑车和鹰翼门SUV-Model X,两者在性能、科技体验、驾乘品质都是看齐豪华车的。除了使用国家电网的充电网络进行快速充电之外，特斯拉车主们更愿意使用特斯拉自建的超级充电站，最快充电时间可以控制在几十分钟，充电40分钟也可以将电池充电至80%电量。

根据车型配置高低，分为了单电机后驱、双电机全驱以及适配不同电池容量的多个版本，不变的是特斯拉与生俱来的超强性能，最快0-100km/h加速用时不超过3秒。

目前大多数电动汽车在该品牌4S店内会拜访销售专区，像是北汽新能源、奇瑞新能源、众泰新能源等还建立了独立的销售服务网络，一些网络平台还提供在线购车服务，并积极拓展线下销售服务，建立了综合电动车经销商提供线下销售服务，但要注意的是后续维修保养还需要前往品牌对应4S店。

特斯拉是直销模式，可以像购买数码产品一样前往体验店，或是直接网络购买。不少国内新能源汽车也在效仿特斯拉的直销模式。除此之外，为了激活市场，新能源汽车还常常于电商平台合作推广促销，线下还有不少组织团购活动，意向消费者可以及时关注。