寒冷荒寂的冬日总是死气沉沉的，但令人无精打采的冬三月总算过去了，春天复苏的气息您一定感受到了吧，此时是不是该让温暖的春光晒晒慵懒了一冬天的身子了？一起去郊游吧！

网易汽车3月13日报道 寒冷荒寂的冬日总是死气沉沉的，但令人无精打采的冬三月总算过去了，春天复苏的气息您一定感受到了吧，此时是不是该让温暖的春光晒晒慵懒了一冬天的身子了？一起去郊游吧！

春日渐暖的天气是郊游最美好的季节，冬日的寒冷慢慢退去，阳光温和的照在身上，我们应该珍惜着短暂的春天，一同去到郊外踏青，在大自然的怀抱下享受着片刻的宁静。那么问题来了，与这美好的春日光景最搭配的是什么呢？没错，一辆能够胜任长途旅行的车子，那么小编今天就为您推荐四款不同种类的SUV，它们各有特点，可以满足不同的消费者所用。

推荐理由：靠谱的四驱、实惠的价格、还有7座

推荐的首款车型是针对年轻家庭而来的――广汽三菱欧蓝德，推荐它的理由很简单，咱们本次导购的主题是能带你去“野”的SUV，欧蓝德与同级别的紧凑级合资SUV相比，它无论是造型还是四驱系统都更硬派，实现国产后，价格也十分具有诚意，在同级别SUV中，四驱版本入门价格最低的也是它，对了，它还有7座可选！

外观在这里就不过多介绍了，喜欢的自然喜欢，不喜欢也不强求，欧蓝德的外观也是典型的日式硬派越野的风格，造型宽大，车身的体量感很饱满，也就是很显大，在目前紧凑级SUV普遍偏向时尚动感的设计趋势时，欧蓝德不随众的外观还是很有特点的，如果您正巧是硬汉类型的用户，那么欧蓝德的造型会更适合您。

以往硬派的作风似乎不太适合当下的主流市场，第三代欧蓝德为了更为迎合中国消费者的口味，在做工用料上也做了改变，变的更为精致细腻了，可以说欧蓝德目前是一款有着硬汉的外表温柔的内心的车型，更为精细的内饰做工和更出色的静音效果都是这一代欧蓝德最重要的变化，这些都是为舒适性的提升做出贡献的改变。

七座存在的意义更多的就是“聊胜于无”，许多消费者都是想的有总比没有强，这项配置也就成为欧蓝德在同级别车型中的优势，在同级别SUV中，欧蓝德是唯一提供7座的车型，相信7座的硬实力也会成为许多家庭用户的购买因素。

有了帕杰罗这样硬派越野车的打造功底，三菱的四驱系统十分可靠，虽然欧蓝德身为城市SUV，并不具备非承载式那样显著的硬派特征，但是它的四驱系统还是要表现的比同级别车更专业一些，提供了四驱锁定模式，对于碎石和砂石这些轿车基本不敢踏进的领地，欧蓝德表现的还是如鱼得水版的畅快，当然，您不能奢望它能够翻山越岭，大大的提升通过性才是它主要存在的意义，当然携带家眷您也不能如此放肆是不是？

中国年轻家庭的组成基本上是五口之家或者六口之家，独生子女加上双方父母的多人组合如果选择自家出行的方式，那么多余车辆的空间表现有着更为强烈的需求，因此我们为你推荐的首款车型欧蓝德不仅有着不错的越野性能，同时7座的硬指标也是同级别中少有的。如果您正巧对于必须选择7座，同时又对越野能力有着更高的要求，那么我认为欧蓝德是一款值得您考虑的车型，同时它的性价比还很高！7座的四驱豪华版售价为19.68万元。