看到中级SUV市场的火爆，以年轻形象示人的雪佛兰加速了Equinox探界者的国产化进程。家族化设计+通用系总成，在北美市场有着超高人气的探界者即将登陆中国，这是通用集团在中级SUV市场组合拳的第二招。

网易汽车3月13日报道 从几年前途观、CR-V等车型独领风骚，到现在的百家争鸣，合资SUV市场的角逐从来不缺乏看点。今天要和大家介绍的这款车正是在去年广州车展上亮相的雪佛兰探界者，它的来头可真不小。

作为北美地区最受欢迎的SUV，也是雪佛兰旗下第二畅销车型，Equinox探界者的成功早已在海外市场得到了证明。此番引入除了将会开拓细分市场，对于提升品牌形象和销量成绩也有着积极意义。下面我们就结合实拍体验，看看探界者有着怎样的表现。

于04年上市的Equinox起初定位跨界SUV，一经上市便获得了200万台的销量成绩。不仅获得了J.D. Power APEAL年度NO.1，还当选为年度最具吸引力的SUV，这使得雪佛兰在北美SUV市场一哥的地位得以巩固。

根据目前得到的信息，探界者的长宽高分别为4652/1843/1661mm，轴距为2725mm，与海外版车型保持一致，相比于现款Equinox有所缩小。

在追求大尺寸的SUV市场，探界者没有一味的求大是有原因的。因为即便是它尺寸有所缩减，在面对主流紧凑SUV车型时依然能够保持优势。

即便是在中级SUV市场，这样的尺寸也并不落下风，由此看来，跨界依然会是探界者的主旋律，既够得着中级SUV市场，又能对紧凑SUV施加压力，这是个符合雪佛兰定位的巧妙策略，也是消费者愿意看到的。

首先要给出一个肯定的答案：探界者是五座布局，目前并没有七座版的计划。尽管七座布局对于中国消费者来说可能是加分项，但昂科威的成功证明了这个市场并不完全由座椅个数决定。

在这个级别市场，探界者的主将向途观、CR-V、奇骏等车型发起挑战。家族造型、更新的配置和通用系总成将会是它的主要卖点，至少在面对这些竞争对手时，要比科帕奇更具购买力。