近些年国内汽车市场发现迅速，几乎每个细分领域都呈增长态势，尤其是SUV市场在2016年迎来井喷。但一片繁荣背后，却无法掩盖合资小型车遇到的尴尬...

网易汽车3月10日报道  近些年国内 汽车 市场 发现 迅速，几乎每个细分领域都呈增长态势，尤其是 SUV 市场在2016年迎来井喷。但一片繁荣背后，却无法掩盖 合资 小型车 遇到的尴尬，现如今除了本田飞度还能交出及格的成绩外，其他车型的命运都很惨淡，雪铁龙C2和马自达2都已停产，大众POLO也逐渐淡出大家的视野...

那么我们不禁会想，曾作为各车企销量支柱的合资小型车市场究竟怎么了？是消费者喜新厌旧，还是它们已经无法满足用户需求了呢？带着一系列问题，我们今天就将针对这个话题，与您探讨一番。

时隔多年，曾经的有车族逐渐迎来换车潮，这些车友往往会在换车时将购车预算和需求升级，想与现款车型存在质的提升，比如考虑紧凑级车、中级车、 SUV

如今许多人之所以放弃合资小型车的另一个原因就是，车型之间的竞争升级，让很多产品价格也呈现亲民趋势，如今用 10 等等。所以花同样的钱选择级别更大的车型，谁会拒绝呢？

“瓜分”了合资小型车市场份额。比如哈弗 等多款精品车型，不仅拥有很好的口碑和品质，而且价格也很接近合资小型车。

所以那些追求务实，或对自主车有好感的消费者，也就会心安理得的选择自主产品了。

“实惠”的事情，要知道花 等等。所以在身边朋友和同事的相互影响下，很多人会在买车上挥金如土。

当然，即使预算不充裕的车友，也丝毫不会忽视汽车的吸引力。随着消费贷款观念的成熟，人们开始 “垫脚”选择更高级车型。比如最初拥有小型车的预算，贷款后完全可以选择一辆中级车。 所以在这种情况下，小型车比较入门的定位就显得不那么吃香了。

国内二胎政策放宽，以及七座车的成功营销，让不少人爱上了这种 “大块头”车。所以在国内多地购车资格限制的情况下，许多人认为大车可以载着全家老少出行，从而解决家中车少的问题。我们先不排除这种想法存在跟风现象，但持有这种消费观念的车友确实大有人在。

“挤压”的情况下，未来还会迎来属于自己的春天吗？笔者认为还是值得肯定的。

随着家庭用车需求增加，不少人在拥有大级别车型后，往往会考虑第二辆车。而它们多数为空间灵活、追求实用，或者拥有不少玩趣的车型，比如本田飞度、 MINI 等等。它们的养车成本相对较低，而且紧凑的车身也会让驾驶变得轻松惬意，完全不像大尺寸车型开着那么累。

一部分车友拥有豪华品牌，或大尺寸级别车型后，往往才会恍然大悟，认为汽车只是交通工具那么简单，所以他们对汽车的追求也会降低。

“面子”问题的话，那么一定会有不少人再去选择实惠务实的小型车。花更少的钱，解决同样的事，何乐而不为？

拥挤的道路与停车位，以及节能减排规定，都会限制大尺寸车型的未来发展。而这些让小型车有着占地面积小，用车成本低的特点，就显得如鱼得水了。

这并非空口无凭，因为在邻国日本，他们选择小型车的初衷就是尽量少占用公共资源，而且注重使用成本。所以随着未来不可再生资源逐步紧张，小型车还是有很大存在价值的。

当然，合资小型车想在未来闯出一片天地，除了要继续保持价格优势，出色的品质保障也必不可少。因为许多车友已经接触过级别和尺寸更高的车型后，很难再去 “自降身价”，接受品质和质量较差的产品。所以合资小型车想要在未来占据市场的话，出色的品质必不可少，比如打造一些精品合资小型车。

总结：现阶段，合资小型车价格和定位，以及小尺寸车身不符合国人“大即为美”的审美特点，都让它容易被人贴上“廉价”的标签。所以汽车在国内还视为面子的现阶段，大家肯定更愿意选择大气、有面子的车款，那么合资小型车出现叫好不叫座的情况就不奇怪了。

不过随着国人对于汽车理解日趋成熟，以及用车需求趋于明确，未来合资小型车只要能够在品质上有提升，那么小巧灵活的车身设计，以及较低的用车成本，都有机会让它在未来再次大放异彩。