前两天看到一位玩改装的朋友，说你把一台丰田车改成特运动特快容易，但是要把一台运动车改到丰田原厂那样均衡耐用，那简直比登月还难。丰田就是这样的风格，正如今天介绍的这部1.2T涡轮增压发动机，耐用、均衡，绝对的丰田制造。

网易汽车3月10日报道 前两天看到一位玩改装的朋友，说你把一台丰田车改成特运动特快容易，但是要把一台运动车改到丰田原厂那样均衡耐用，那简直比登月还难。丰田就是这样的风格，正如今天介绍的这部1.2T涡轮增压发动机，耐用、均衡，绝对的丰田制造。

烧机油可能是很多消费者对于涡轮增压发动机最大的担心之一，丰田为啥能做到不烧机油？（就是正常保养周期内机油消耗不超标）主要还是曲轴箱通风和油气分离到位――丰田1.2T采用曲轴箱强制通风，这样机油蒸汽还没有通过串气进入汽缸，就已经被抽出。

抽走汽油蒸汽之后，还得进行有效的油气分离，把机油回收到油底壳内。相比一些设计简单的车型，丰田1.2T发动机的油气分离器有三个分离腔，可以将汽油蒸汽充分回收，避免进入汽缸燃烧，自然机油消耗也就正常了。

虽然1.2T发动机是初次亮相，但是通过2.0T增压发动机在汉兰达等车型上的稳定表现，我们还是可以信任在机油消耗方面，这台1.2T发动机还是不会令人失望的。

此前无论是涡轮增压还是自然吸气，直喷发动机都要求在每次保养时使用清洗类添加剂，否则至多两万公里就会出现明显的积碳。对此，针对这台1.2T发动机，丰田的工程师宣称，通过调整燃油喷射，可以解决（或者说缓解，完全不积碳的发动机目前地球上还没有）积碳的问题。

同时，1.2T发动机具备更好的曲轴箱通风/油气分离，也能减少积碳（汽油和机油不充分燃烧都会导致积碳）。

丰田1.2T发动机的启停系统工作时，活塞停止于压缩冲程的半程位置，这是为了减小启动负荷，同时活塞启动的运动距离小，从而减小振动，实现更为平顺的启停。

结语：应该说丰田这部全新的1.2T发动机延续了丰田一贯的技术风格，突出实用、耐用、均衡，综合性能出色，对于雷凌等车型来说，也给了消费者更佳的选择。