在本届日内瓦车展上，马自达展台推出了全新CX-5车型，该车外观内饰采用了全新的设计语言，细节上的变化让整车发挥到了更高的水平。

网易汽车3月9日报道 在本届日内瓦车展上，马自达展台推出了全新CX-5车型，该车外观内饰采用了全新的设计语言，细节上的变化让整车发挥到了更高的水平。

车头造型明显进行了视觉高度的提升，细长的大灯配合高亮黑网状的进气格栅让其变得更加精致，传统的雾灯区域已经被取消，使前脸造型更强调整体感。

日间行车灯贯穿灯组内，采用了LED光源，细长的造型将前脸层次感延伸，进一步体现出前脸的锋利。

A柱整体更靠后移，扩展了驾驶员视野，侧面看有一种蓄势待发的动感姿态，从这台展车上没有看到车顶行李架痕迹。

展出的这台CX-5轮毂尺寸为19英寸，搭配轮胎规格为225/55R19轮胎。

车尾造型变的更圆润，同时减少了黑色包围覆盖，后扰流板侧处面积变的更长，尾部的AWD标识铭牌，代表它是一款四驱车型。

尾灯点亮之后的光带与前大灯造型一致，视觉效果和夜晚的辨识度都起到了很大的帮助。

中控液晶屏应该算内饰比较抢眼的地方，采用了悬浮式设计。这也是目前比较新潮的体现。

炮筒式仪表盘并没做太大改动，不过右侧的4.6英寸电脑显示屏升级为彩色显示了。

除了上面说到的功能配置外，在安全系统上，CX-5装配了牵引力控制、车道偏离、自动启停等配置，整体表现不错。

全新CX-5在空间上没有太多变化，主驾驶位提供记忆和腰部支撑控制，真皮座椅对于这个级别车来说，也太正常了。

对于后排乘客来说，只提供了一组空调出风口，人性化配置上面有点差强人意，哪怕是增加一组USB接口也是极好的。

后备箱常规容积为505升，家庭日常使用也足够了，后排座椅可以4:2:4比例放倒，在空间应用上更加灵活。

动力沿用现款发动机总成，2.0L最大功率：155马力，2.5L最大功率：196马力，海外市场还提供一套2.2T柴油发动机，展车提供的是6速手动变速箱，另外还提供一套6速自动变速箱。相信等到国内上市后，只会有自动变速箱一种选择，面对国内的交通情况使用更顺手。

从本次日内瓦车展马自达推出的全新CX-5来看，外观动感十足的身姿，焕然一新的内饰，烘托出整车年轻时尚的设计理念，配合口碑很好的创驰蓝天动力系统，如果国产后能原汁原味引入，相信能帮助长安马自达在销量上的提高。