雷克萨斯LS500h与LC500h使用同一后驱平台平台制造，动力系统与LC500h保持一致，搭载了多级混合动力系统。

网易汽车3月9日报道 2017年 日内瓦车展 如约而至，在本次车展上 雷克萨斯 为我们带来了全新一代 旗舰 轿车LS的混动版 车型 L S500 h，该车搭载了3.5升V6双vvt引擎以及两个驱动电机，相比LS在动力表现上更加迅猛，也让这个大家伙增加了几分灵动，在内饰方面相比LS也增加了几分奢华感。

我们知道在2016年的北美车展上雷克萨斯就已经发布了全新一代旗舰车型LS并以惊艳的外形设计取得了很大的成功，时隔一年在2017年日内瓦车展上又为我们带来了LS的混动版本，在外形设计上全新的LS500h在外型上依然保持夺人眼球的设计外观，相比普通车型在车身后门处增加了HYBRID”标识，同时新车的LOGO也换成了蓝底。

前脸设计与普通版没有太多变化，纺锤形前格栅使用大面积镀铬编织网设计显得十分上档次，蓝色雷克萨斯标识十分抢眼，雾灯部分也普通版的横条设计改为网格设计，整体化更强，同时车尾部采用了隐形排气的设计。

在内饰方面混动版车型与普通版保持一致，依旧保持了雷克萨斯造车的最高标准，天然木料和激光切割技术的应用让整体内饰质感与豪华感倍增。

唯一与普通版不同的是在档把的后方多了一个“EV”标识，看到这个你就会发现它是一款混动车型。

雷克萨斯LS500h与LC500h使用同一后驱平台平台制造，动力系统与LC500h保持一致搭载了多级混合动力系统，其将包括一台3.5L自然吸气V6发动机、一台电动机以及容量为1.1kWh的电池组，其综合最大功率或为354Ps，其中，汽油发动机最大功率220kW/6600rpm，峰值扭矩348Nm，而电动机功率为44.6kW，系统综合最大功率为264kW。发动机的双VVT-I系统提供在各种路况下的动力输出。

雷克萨斯LS500h搭载了多阶段混合系统，该系统增加了四级变速装置在保证车辆行驶平顺度的同时，增加车辆的动力感受0-60公里加速只需要5.4秒。与这套动力系统匹配的是一套复合的变速系统，在行星齿轮结构的机电耦合装置（E-CVT）基础上增加了4速自动变速箱，能够模拟10个挡位，并具有M纯手动模式。

总结：作为雷克萨斯的旗舰轿车LS自从诞生以来一直是主打低调稳重奢华的路线，但随着时代的变迁年轻化造车理念已经在雷克萨斯品牌中日益凸显，就连旗舰车型也不在默守陈规努力朝着年轻化的方向发展，动感的外观加上豪华的内饰以及丰富的科技配置，也让全新LS500h拥有了运动和豪华的完美结合，让它拥有足够的实力与同级别车型一分天下。