斯巴鲁翼豹去年实现了换代，如今跨界风的XV也迎来了新一代车型，它的内在变化也挺明显，不过市场如何还是未知数。

网易汽车3月9日报道 斯巴鲁作为一个很有些特点的品牌，在中国市场一直以SUV作为主打，这其中就包括了介于跨界和SUV之间的XV，如今XV随着翼豹一起换代，我们也在日内瓦车展的展台上邂逅了全新斯巴鲁XV。

新XV基于斯巴鲁全球平台重新设计，不同总成的更新率在70-100%之间。整体抗扭强度提升70%，重心则降低5mm。车体强度提升――斯巴鲁预计它的碰撞成绩也会非常出色――实际上斯巴鲁的车型在欧美的碰撞测试中一贯非常抢眼，要知道车体的被动吸能也提升了40%。

改进的减振器等设定将侧倾降低到现款的50%，同时具备更平顺和舒适的悬架表现

此外，新XV的转向比更小，具备更为灵活的转向，也引入电子手刹。

XV沿用斯巴鲁水平对置发动机与左右对称全时四驱系统，其中FB系列2.0升水平对置发动机更新了80%的零部件，整体更轻、更经济。借助直喷技术，这部机器达到了154马力。

XV依然使用Lineartronic无级变速器，传动比等有调整，经济性更好，也可以模拟七速，考虑到发动机的出力和车重，可以预期不会有太强烈的加速感。

四驱系统上，XV则引入了之前森林人等高配版才有的X-MODE模式，可以实现“一键越野”。

斯巴鲁在安全技术上面也开始更多依赖现代化的电子设备，除了上述安全装备之外，自动远光辅助、后方车辆探测等功能也增强了多种环境下的安全性。

新一代XV的造型相对上一代做了调整，整体线条更为流畅，看上去时尚了一些。至于内饰则还是斯巴鲁的实用化风格（说实话还不如很多自主新车型……），喜不喜欢就见仁见智了。

虽然新一代XV的离地间隙达到了220mm，不过从技术角度看，就是一台翼豹的跨界车型，空间等方面没有大的变化。考虑到比它更像SUV的森林人也会进行中期改款，至少在中国市场，大家可能还更愿意为后者买单。

结语：新一代XV的技术提升还是挺明显的，造型也更时尚了一些。但考虑到它跨界的定位会面临很多SUV强手，未来的市场表现还是个未知数。