日前福特全新嘉年华ST在瑞士日内瓦车展正式发布，在新嘉年华普通版设计基础上外观内饰都凸显了性能车身份，最主要变化在换装带闭缸技术的三缸汽油1.5T发动机。

网易汽车3月9日报道  日前福特全新 嘉年华 ST在瑞士 日内瓦车展 正式发布，新嘉年华ST较 大陆 在售款最显著变化在换装带闭缸技术的三缸汽油1.5T发动机，相信引入中国的可能性较大。

新ST除了沿用中国大陆现款嘉年华ST的三门设计之外，还着诸多变化。比如，采用了更浅的“液态蓝”新车身颜色，暗灰色双五幅非对称18寸轮毂等。

新嘉年华ST沿袭中国大陆现款嘉年华ST的基本设计。前大灯经过重新设计犀利了不少；下进气格栅采用灰色饰件使得层次感加强。

新嘉年华ST较老款变化最大的莫过于三缸汽油1.5T发动机替换了之前的1.6T四缸引擎。排量降低0.1L，功率提高了13kW，为147kW，扭矩提升了足足50牛米，达到惊人的290牛米；在6速手动变速箱的加持下，百公里加速时间缩短了0.2秒，仅为6.7秒，钢炮身份更名副其实。

值得一提的是，1.5T发动机本就三个气缸，但在低负荷情况下居然还可以关闭一个气缸以降低排放率和提高燃油经济性，以“双缸”驱动汽车行进；等等，确定这是汽车，而不是助力车之流的车辆吗？！哈哈。

新嘉年华ST新增了驾驶模式选择，分正常、运动和赛道三种，会在转向力度、油门响应和电子稳定程序的介入时机等方面有差异。

暗灰色双五幅非对称18寸轮毂，样式设计特立独行，配上红色刹车卡钳很精神；轮胎为偏向公路性能的米其林205/40ZR18运动风格胎。

内饰以黑色为主调，三幅式圆形方向盘被更运动范儿的平底真皮多功能方向盘取代，黑色方向盘采用打孔防滑设计。

仪表盘告别了炮筒式左右分隔式，中间采用了大尺寸液晶显示屏，清晰易读的黑底白字仪表显示了油耗和续航里程等行车信息和车辆功能设置。空调出风口被屏幕挤到了中控台中部横式布置。

RECARO运动风格座椅为双色酷黑配色，座椅版型对乘坐者身体支撑和包裹很到位，弯道行车也不必过多担心。

新嘉年华ST采用了同级少有的双天窗设计，是个明显然的加分项，尺寸够大够拉风。