在Swift（雨燕）上市以来的这10多年间，全球共销售了540万台，足见该车型的热销程度，所以铃木并没有完全放弃这棵“常青树”，选择在2017年的日内瓦车展上再次推出新版本车型，也是旨在为欧洲打造一款更接地气的，适合欧洲驾驶习惯和用车理念的车型。

雨燕在中国的销售一直是小排量的路线，配置也在合资车中属于中下游，并没有太多吸引眼球的地方。而随后推出的2014款速翼特车型，也是雨燕的增强运动版，一直以来都是高售价而让消费者望而却步，目前除了活跃在拉力赛场上之外，民用市场却鲜见其真容。

本次在日内瓦推出的全新一代速翼特车型还带有1.2L的混动版本，这也是缘于欧洲比较宽容的用车环境。这款混动车型在瑞士的售价为15990瑞士法郎，按照目前的汇率来看，大约折合人民币不足11万元。而这款车型在日本本土的售价也仅仅是130多万日元，远低于在欧洲的售价，足见铃木对欧洲市场的重视。

按照目前信息曝光的内容来看，速翼特将搭载1.0T的涡轮增压发动机，在这款增压车型上还同时配置了四驱系统，是新一代速翼特的最强版本。全新速翼特已经在2016年末日本国内上市，就其定位，初步估计不会有国产引进的可能。

全新速翼特外观更加流畅动感，新车换装新型六角形进气格栅，前后车型均搭配了LED灯，而从大灯和尾灯的造型上来看，也更显年轻化。

全新速翼特车身尺寸为长宽高为3840mm/1695mm/1500mm，轴距2450mm，然后出乎意料的没有变的更大，而是长宽比现款速翼特要短了50mm，轴距反而增加了20m，估计也是为了保留灵动小巧的车身，而增加更多的车内空间，提升车内乘坐的舒适度。

内饰方面，新车相比现款车型同样变化很大，内饰的布局和细节也看得出，全新速翼特的欧洲特质。

全新的三辐式多功能方向盘采用平底设计，中控大尺寸触摸屏也是时下很流行的，全部触摸式操作，取消了实体按键，一切都要通过这个大屏幕来完成功能的选择。多功能方向盘的功能也很丰富，对于驾驶时的功能操作，更是给驾驶员提供了更多便利。

配置方面，速翼特的混动车型具有现在主流中级车的很多主动安全功能，比如车道偏移，防碰撞预警等，带有后视镜折叠、启停装置，无钥匙进入和无钥匙启动、并在绒布座椅上带有座椅加热，配备了便于操作的旋钮式数显的自动空调。单看这些配置并不是很罕见，但出现在速翼特的车型上，就足见铃木对该车型的重视程度。

动力方面，全新速翼特有3个动力搭配，民用入门车型采用1.2L自吸发动机，最大输出功率67kW(91PS)，峰值扭矩118Nm，匹配5MT和6AT变速箱；而更具性能的RS车型搭载一台1.0T涡轮增压发动机，输出功率75kW(102PS)，峰值扭矩150Nm；其1.2L还有混动版车型，主要搭1.2L发动机+电机混动系统，匹配CVT变速箱，据数据显示油耗可以达到3.64L/100km。

速翼特车型的年轻化也是用车市场来决定的，比现款车型更动感，动力单元更节能更注重低排放，但在国际市场上的热度反观在国内SUV横行的氛围中又显得有些格格不入。所以作为铃木的一款全球战略车型，入华的可能性很低，且不说这配置和理念的水土不服，就说进口到中国的售价，估计就会让很多人望而却步。