虽然揽胜星脉一周前已经在英国发布了，但当它来到日内瓦的展台上再次亮相时，我依然觉得它不太像一台量产车，但事实是，在揽胜极光之后，路虎又为我们奉献了一台酷似概念车的量产车。

星脉是揽胜家族迎来的第四位兄弟，它诞生于捷豹路虎的iQ全铝架构平台，这是个纵置发动机平台，所以技术含量要高于揽胜极光，上一个出自iQ平台的车型是捷豹F-PACE。这样来看星脉在揽胜家族内的定位是介于揽胜运动版和揽胜极光之间，以级别来衡量的话，它还是一款中型SUV，只不过对手瞄准了更高端的捷豹F-PACE和保时捷Macan。

网易汽车3月8日报道  虽然 揽胜星脉 一周前已经在英国发布了，但当它来到 日内瓦 的展台上再次亮相时，我依然觉得它不太像一台量产车，但事实是，在 揽胜极光 之后， 路虎 又为我们奉献了一台酷似 概念车 的量产车。

星脉的英文名为Velar，这个词来自西班牙语，直译为盖膜/面纱，是不是有点陌生？但其实上世纪60年代揽胜建项时的代号就是Velar，重新启用50多年前的代号，能体会路虎的良苦用心了吧。

我个人对于揽胜星脉外形的评价是科幻但不惊艳，因为它的车头不如揽胜运动版大气，也没有揽胜极光精致，如果大灯能再大一些、或者中网变得更霸气一些，车头应该就会更协调，不过那样也就不足以体现出星脉的科幻感了，设计师们这样取舍肯定是有道理的，当然这只是我的个人看法，对外形的理解本身就是因人而异的。

车侧是我觉得最成功的设计，首先它很像揽胜运动版，让自己和更贵的车型看起来很像，这是很讨人喜欢的做法，其次它也有不一样的地方，比如被压缩得很矮的车窗、丰满的小肥臀，这些地方则很好地体现了自身性格。

从照片上看，揽胜星脉显得很大，甚至会给人和揽胜运动版一样大的错觉，其实它的体格还是要比大哥小一圈的，不过肯定要比揽胜极光大不少，就是和同平台的F-PACE比，星脉也是绝对的大块头。

有几个细节也是值得关注的，星脉是揽胜家族中首款使用矩阵式激光大灯的车型，照射距离550米，要知道揽胜还都在使用氙气大灯呢。门把手被设计成了隐藏式，每次解锁时的那一伸一收，绝对提升逼格！揽胜家族都爱配大脚，这次星脉也不能例外，展车是22寸的，令人羡慕吧。

看完了外面，咱们再到车内看看，内饰确实是典型的揽胜家族风格，透着豪华高雅的气质，这是众人皆知的，此外，车内还配备了三块大尺寸的液晶屏，它们分别是12.3英寸的全液晶仪表和中控台上下两块10英寸的液晶屏，这样实体按键就从中控台上消失了，仅剩下空调温度和音量的三个调节旋钮，对了，方向盘的多功能按键也都是触控式了，是不是科技感爆棚？

中控台上下两个液晶屏组成了星脉的多媒体系统，它的官方名字叫InControl Touch Pro Duo，除了常规功能外，它还具备学习功能，这样是为了更好地为车主提供符合他们习惯的服务。还有一个细节需要注意，就是路虎的全地形反馈系统，之前要么是旋钮要么是按键调节，这次也居然都集成在了中控台下方的触摸屏内，这应该算是路虎车系的一个小创新了吧。

和揽胜极光比起来，揽胜星脉的轴距要大了不少，所以后排空间会有明显提升，基本和捷豹F-PACE差不多，至少保证常规四人乘坐并不会觉得紧凑。

既然定位要高于揽胜极光，那么动力上自然要有所体现，所以星脉也就搭载了揽胜运动版的3.0L机械增压发动机，同时，还提供2.0T的高低功率可选，此外欧洲市场还有三款柴油动力，不过那和我们没什么关系，全系匹配的还是ZF的8AT，四驱系统也是标配。

路虎还为中国的高端消费者提供了额外的装备，3.0L车型可以选装空气悬架、主动式后桥电子差速锁，这样车辆的舒适性和通过性就又上升了一个层次，只不过那样选装完了的话，差不多真可以买揽胜运动版了。

车辆的平台和定位已经告诉我们，这是一台虽小但不亲民的路虎，看看它的竞争对手们在国内的价格，捷豹F-PACE起步价54.8万，保时捷Macan起步价58.8万，同时星脉在英国的起步价要比F-PACE高1万英镑、比Macan也贵1千英镑，所以估计未来星脉在国内的起步价非常有可能超过60万，至于3.0L车型，估计就和揽胜运动版的入门价接轨了。

※ 有市场也有内耗

确实，在揽胜极光和发现神行国产价格不断下探之后，路虎在揽胜运动版、全新发现与揽胜极光、发现神行之间出现了一定的价格空挡，揽胜星脉整好弥补了这个空缺，让整个品牌的价格体系更加完整。

但是，在同一个级别上，同时拥有揽胜极光、发现神行和揽胜星脉这三款车型，虽然它们的定位和取向并不相同，但势必会产生一定的内部竞争与分流，别忘了捷豹路虎还有价位和性格都几乎相同的F-PACE，这样看来未来揽胜星脉进入国内后，首先要屡清的就是家族内部关系了。

单从产品本身角度来说，星脉是目前最科幻也最前卫的揽胜，在不少地方的技术含量甚至也超过了大哥揽胜运动版，与同级别的揽胜极光和发现神行相比，它几乎体现出了全方位的优势和高品质，这样能够带来极大新鲜感且让人眼前一亮的新车型显然是令人期待的。

只不过得到是要和付出成正比的，当揽胜极光和发现神行都已经下探到40万以里时，同级别的揽胜星脉就显得有些高高在上了，所以未来在国内市场这个级别中，40万以内的路虎靠性价比走量，而揽胜星脉则负责树立高品质。