Panamera Sport Turismo的定位类似于奔驰CLS猎装，拥有旅行车的外观设计并具有更好的装载能力能乘坐空间，不过这款车型的定价更高在129.8-222.8万元，因此他是真正意义上旅行豪车。

网易汽车3月8日报道 在本届日内瓦车展中保时捷推出了Panamera Sport Turismo车型，这款车型的定位类似于CLS猎装，拥有旅行车的外观设计并具有更好的装载能力能乘坐空间，不过这款车型的定价更高在129.8-222.8万元，因此他是真正意义上旅行豪车。如此的特立独行，相信如果你不差钱，他就是彰显个性的很好选择。

Panamera算是豪车中少有的兼具一定实用意义的车型，如果你需要的是一款四门轿跑并且后排要舒适豪华，那么Panamera基本上是除了SUV之外，最适合的选择。不过消费者对于各项指标的要求不断提升，显然品牌、性能和实用性兼备的车型更具有市场潜力，因此旅行版的Panamera出现了。

在目前的豪车阵营中Panamera Sport Turismo是一个比较特殊的存在，如果说与Panamera Sport Turismo相近的车型，那我能想到的可能只有奔驰的CLS Shooting Brake（猎装）了，不过在品牌方面，保时捷的潜在用户还是与奔驰有一些不同，他们应该更加高调。在价格方面CLS猎装也与保时捷Panamera Sport Turismo有着很大距离，因此旅行版的Panamera目前处于一个全新的市场空间，并没有直接的竞争对手。

本次日内瓦车展上，保时捷带来的这款Panamera Sport Turismo车型，目前的售价为129.8-222.8万元，并且四款车型即日起正式接受预订。

Panamera Sport Turismo车型是新一代Panamera的衍生版本，车身尺寸为5049*1937*1428mm，轴距为2950mm，高度增加了5mm，其余数据与Panamera标准轴距版保持一致。

这款车型的概念版最早于2012年的巴黎车展上发布，车身的前半部分基本与标准轴距版相同，拥有修长的发动机舱，而后车身的造型则更像是卡宴，车尾拥有全新的扰流板设计（可根据驾驶模式和车速来自动调整角度，最大能提供50kg的下压力）以及横向贯穿式的三维LED尾灯。

Panamera Sport Turismo的内饰与全新一代的Panamera相同，相比上一代车型驾驶舱内的科技含量和豪华程度更高。不同的是Panamera Sport Turismo的座椅采用了4+1的设计，就是说后排可以拥有3个乘坐位置。

后排的座椅可以按照4：2：4的比例放倒，后备厢的容积可以从520L扩展到1390L（混动车型），并且还还配备了导轨、隔离网以及选装230V电源接口等，实用性一样不亚于同级别SUV。

动力方面， 保时捷Panamera Sport Turismo同样会搭载包含3.0T/2.9T/4.0T在内的5款动力，均匹配8速PDK双离合变速箱，并且包含了“Normal”、“Sport”、“Sport Plus”和“Individual”四种驾驶模式。

超跑、豪车虽然吸引眼球，但不能够彰显个性，而旅行车虽然能表达个性，但是因为性价比不高而没有受到市场的认可，但如果将豪车跟旅行融合在一起是不是就会让自己成为最吸引眼球的个性选择呢？我想当这辆车型首次出现在国内的道路上时，回头率一定是百分之一百的。