基于十代思域开发而来的全新TYTPE-R量产版于日内瓦车展正式发布，新车使命依旧是做最速前驱车，上得了街头也下得了赛道，日常代步和性能并存的火力钢炮。

网易汽车3月8日报道 基于十代思域开发，隶属TYPE R车系第五代的性能钢炮，全新思域TYPE R量产版于2017日内瓦车展上正式发布。依旧是2.0T“鸡血”动力，仅提供6MT手动变速箱，还有为TYPE R量身定做的+R癫狂驾驶模式。浑身空气动力学外观套件以及中置三出排气，让眼前这部TYPE R即便静止不动，也能够360度散发出高速飞驰和一路披荆斩棘的快感。仔细对比你会发现，新车似乎与半年前巴黎车展发布的“概念版”并无二样。

量产版车型和之前在2016巴黎车展上发布的思域TYPE R Prototype“概念”车差别不大，可看出本田总是喜欢拿量产车伪装成概念车参展，另一方面也说明概念车展出后获得了外界认可，并没有迫使更改原设计。

虽是基于十代思域两厢版而来，但TYPE R的战斗气焰堪比“三太子哪吒”上天入地般嚣张。为了强化高速驾驶稳定性，车身覆盖有大量优化空气动力学的套件。碳纤维材质的大包围包裹着车身四周下沿，前保险杠两侧设置有导向前刹车系统的导流槽，车尾还有巨大的尾翼增加后轮下压力。

整个中网选用了钢琴漆涂装，鲜亮又精致，经典的红章本田LOGO标搭配右下角的R字样红标让人热血膨胀，也让本田粉儿尖叫不已。彰显运动车身份的还有引擎盖上的中冷器进气口，以及竞速级245/30 R20轮胎。

车尾夸张的双层扰流板格外引人注目，或许这也是大多数人见到TYPE R的视角。除了应用碳纤维才之外，还有很多红线条元素装饰。排气采用了中置三出的布局形式，两侧的排气孔明显大于中间，让人幻想尾喉奏鸣的勇往直前进行曲。

・内饰最具看点的是桶形座椅

全新思域TYPE R的内饰依旧是经典的红黑配色，高包裹性的桶形座椅价格不菲，可以牢牢将驾驶员卡在座位内，此时脚掌触碰到金属踏板，眼睛被碳纤维饰板反光打亮，触摸圆鼓鼓的铝合金挡头，不禁让人燃烧出战斗激情。支持苹果CarPlay、Android Auto、GPS导航的7英寸液晶屏与普通思域一模一样，看上去似乎没什么特别，但功能性和档次感上确实比起上一代TYPE R（FK2）要优秀。

全新思域TYPE R将继续沿用现款车型所搭载的K20C1型2.0L VTEC TURBO直列四缸发动机，发动机进一步优化性能，最大马力320 PS，最大扭矩400 Nm.，是这个星球上为数不多的超强性能2.0T动力。打开发动机舱盖就能够看到傲人的“红头”发动机顶盖。全新思域TYPE R依然是前驱布局，不会考虑推出四驱版车型。

为了极致缩短换挡时间，提高换挡效率，除了将变速箱换挡行程进一步缩短外，也附有REV Match也就是转速匹配功能（降档补油），轻量化飞轮可减少25%惯性损耗。一切在技术层面上的精进都在捍卫思域TYPE R“前驱王”的威名。

新增加了Comfort舒适驾驶模式，此外还细分为Sport运动模式和专注赛道的+R。全新思域Type R可选择“+R”驾驶模式， 随着运动模式的阶段调整，发动机和油门的响应速度增快，转向系统也会进行运动化调整，主动悬挂系统也会强化支撑，提高车辆的动态性能。如此设定，是在展示思域TYPE R的目标是公路及赛道双料冠军。

性能车的开发思路是更轻、更强健的车身，全新思域TYPE R的车身抗扭强度提升38%，麦弗逊前悬挂通过重新几何角度调整，降低了扭矩转向的干涉，最大限度提升前驱车的运动操控性能。

全新思域TYPE R将于今年夏季在位于英国的本田工厂投产，销往全球市场，这里也是十代思域掀背车型的生产基地。但是因为发动机对于油品的要求极高，建议加注98号超级汽油，引入中国市场的可能性依旧不大。

目前纽北最速前驱车被高尔夫GTI Clubsport S以1.4秒微弱优势领先，上代TYPE R位列第二。而全新思域TYPE R再度强化后，将会重新发起逐鹿纽北的挑战。