三菱将Eclipse Cross定位于紧凑级SUV，它是一款定位在ASX和欧蓝德之间的SUV，尺寸也应该在两者之间（目前官方还未公布其具体的车身尺寸），Eclipse Cross的侧面造型非常紧凑，整体前倾的姿态也和它轿跑SUV的称号相符，短小的后尾部有着明显的掀背造型，这也体现了它Cross的特征。

网易汽车3月8日报道 我算不上一个十足的三菱迷，当我第一次看到Eclipse Cross这款车名的时候有种似曾相识的感觉，我马上翻看了一下三菱品牌的车系族谱，原来Eclipse是一款三菱在1989年开始推出的一款入门级跑车，当我搞懂了Eclipse Cross名字的来龙去脉后，我也明白了为什么这款SUV设计的如此动感，采用掀背造型、明显的跨界风格，我想Eclipse Cross算是Eclipse以另一种全新面貌的复活吧。

小众、时尚、个性这是我能想到的三菱昔日跑车Eclipse的关键词，它的诞生并不遥远（1989-2007年），生命周期也很短暂，自从上市之后也仅推出了四代车型，相信许多中国消费者甚至都没有听说它的名字，而“日蚀”如此毒辣的翻译名称也给它增添了几分神秘色彩。

Eclipse代表了那个特定年代的日本跑车精神，激进的个性存在于它的骨髓深处，但随着时代的变革，总会有些东西会沉入我们的记忆之中。随着三菱汽车将重点放在SUV上，就连传奇车型EVOLUTION推出了历史舞台。不过本次日内瓦车展上一台名为Eclipse Cross的全新SUV车型将我们的记忆从90年代拉了回来，Eclipse利用一种全新的面貌将自己的精神延续了下去，看过它的实拍图后，相信您会与我拥有相同的感受。

Eclipse在当年的跑车界是时尚的代名词，而现今来到了Eclipse Cross，我们依旧能从这台SUV上看到许多当下流行的元素，跨界轿跑型SUV的定义，紧凑的车身结构和充满力量感的腰线，虽然Eclipse和Eclipse Cross是完全不同的两种车型，但是它们都充斥着满满的运动元素。

三菱将Eclipse Cross定位于紧凑级SUV，它是一款定位在ASX和欧蓝德之间的SUV，尺寸也应该在两者之间（目前官方还未公布其具体的车身尺寸），Eclipse Cross的侧面造型非常紧凑，整体前倾的姿态也和它轿跑SUV的称号相符，短小的后尾部有着明显的掀背造型，这也体现了它Cross的特征。

车尾的设计是整车最亮眼的地方，分段式的后窗和一体式的后尾灯这样的设计的确非常大胆，但运用在这样一款有着颠覆意义的车型最合适不过，我们从官图中看到，Eclipse Cross夜晚尾灯点亮的效果太棒了！

前灯组将要搭载LED大灯，不过我认为下方类似虎牙造型的前雾灯才是前脸最具特点的设计，让这款SUV充满了侵略性，我想这种凶悍的气场可能正是设计师想要带给消费者的。

轮毂造型有着典型的三菱风格，很强的机械质感与整车的前卫感很相配，内嵌的轮眉设计将它的跨界玩味融入其中。轮胎使用了优科豪马Bluearth E70系列，尺寸为225/55R18。

Eclipse Cross内饰造型显然是经过了重新设计，在它身上你看不到此前ASX和欧蓝德的影子，层次更加明显的中央控制区域，且采用目前主流的悬浮式液晶显示屏，这些改变让这台Eclipse Cross的内饰看起来更有科技感，也体现了这台车该有的运动问道。

方向盘的造型我们倒是比较熟悉，它和欧蓝德的几乎一致，多功能按键的布局也比较合理，左侧的圆形按键控制音响系统，右侧通过按键和拨杆来控制定速巡航。

这块悬浮式的液晶显示屏是车内比较明显的变化，此前三菱中控液晶显示屏都是镶嵌在下方，而此次改为悬浮式，这样的设计不仅是为了提升科技感的视觉效果，同时这样的设计也更符合人体工程学，屏幕的观看角度几乎与驾驶员的视线平行，这样在行车过程中不容易出现炫光也更安全。

目前Carplay等手机互联系统基本上成为了主流配置，这样省去了系统的研发，让多媒体系统的功能得到了扩展，通过手机互联实现更多的在线app功能。

Eclipse Cross上出现了HUD平视系统，同时为彩色显示，显示的内容也十分丰富，可以提供车速、ACC自适应巡航距离显示、定速巡航等。

全景天窗也是目前SUV不可或缺的配置了，当然如果Eclipse Cross日后登录中国市场，这一配置更是重中之重。

作为SUV车型，后排空间可以不大，但是后备箱空间灵活性很重要，Eclipse Cross后排采用4/6的方式放倒，同时在该级别车型中，Eclipse Cross的后排座椅不仅可以调节靠背角度，还可以进行前后移动。

Eclipse Cross提供了一款1.5T涡轮增压直喷汽油发动机和一台2.2L直喷涡轮增压柴油发动机，1.5T发动机与一台可以模拟8速的CVT变速箱匹配，而2.2L柴油发动机则搭载了一台8速手自一体变速箱。

Eclipse Cross的运动理念不仅仅是体现在其外观上，在行驶品质上Eclipse Cross也兼顾了运动特性，它搭载了适时四驱系统，同时还搭载了三菱的全轮控制系统（S-AWC）来提升车辆的稳定性， Eclipse Cross还优化了车身刚性，前轴增加了一个三点支柱架用于提升车辆的动态稳定性。

三菱宣布将车辆事业重点放在SUV车型之后，丰富SUV产品线成为了它重要的市场布局，从目前在售的产品来看，欧蓝德和ASX劲炫两款车型都算不上有很强的竞争力，那么针对当下市场推出一款实力更强的SUV车型迫在眉睫，而此次Eclipse Cross是面对全球市场的车型，它在未来也将会进入中国市场，这款有着许多昔日跑车情怀味道的SUV可谓是别出心裁，不仅有着轿跑SUV的跨界噱头，同时外观设计也是非常新颖，相信它上市后会为三菱的汽车产业做出很大贡献。