作为DS品牌的全新旗舰车型，本次在日内瓦车展登场的DS7 CROSSBACK吸引了不少目光，这款定位于中级SUV的新车预计未来将以国产的身份进入中国市场。

网易汽车3月8日报道 如果有人问您，法系车有什么特点？看看DS的车型大概就一目了然了。这个脱胎于雪铁龙的品牌在设计和细节上很有想法，定位高端的它也自然受到了“时尚人士”的喜爱。在今年日内瓦车展上，DS品牌带来了全新旗舰车型DS7 CROSSBACK。这款车有着哪些特点？我们不妨在接下来的实拍解析中找找答案。

作为一款旗舰车型，DS7 CROSSBACK并没有一味的将定位拔高，而是选择了“跨界”SUV这块市场作为起点，新车长宽高分别为4570/1890/1620mm，从数据上来看，与目前主流的紧凑SUV相差不多，和目前国内在售的DS6尺寸较为接近，的确是有着一定“跨界”特点。

13kWh的电池放置在第二排座椅下面，纯电模式下可提供大约60公里的续航里程。 正常状态下充满电需要4.5小时，快充模式下则可缩短到2小时。与之匹配的则是PSA自主研发的8速自动变速器，同时将提供四种驾驶模式：纯电动、混合动力、运动和四驱模式。

另外值得一提的是，专为中国市场而生的DS6并不是一款全球车型，DS7 CROSSBACK才是。从设计到使用倾向，DS7 CROSSBACK会融入更多欧洲和未来北美地区用户的诉求，也更符合时下潮流。

DS家族车型向来不缺乏“骚气”的设计，在DS7 CROSSBACK上，这一点也得到了传承，无论是分体格栅，还是灯具细节，新车都有着浓郁的法系特征，这是DS品牌所看重的，也是年轻消费者所关注的。

追求高端的DS在内饰上一点不含糊，大量皮革包裹的中控台有着非常出众的质感，配合大尺寸触控屏和各项功能按键，豪华和实用气息都有所兼顾。

总结：如果以DS在欧洲的地位来判断，DS7 CROSSBACK可能有着比较理想的市场空间和反馈，贵族气质和精致做工或许会吸引很多用户。不过在中国市场，性价比一向是购车风向标，而且在各大豪华品牌已经完成“圈地运动”之后，留个DS的空间并不大，在品牌的认可度尚不及传统中高端品牌的情况下，DS7 CROSSBACK能否超越DS6成为新的头牌，可能需要有个务实的售价和更令人惊喜的营销策略。