意大利拥有地中海地区的优美风景与气候，在这样的环境底下，意大利的人们成为兼具艺术与浪漫热情两种性格的民族。他们所打造出来的车，也同样具备如此迷人的特质。打造一辆车需要的是先进科技以及技术，严谨的态度并且注重一切细节，种种要素听起来与艺术还有热情似乎都扯不着边。但是来自意大利的阿尔法·罗密欧就是有办法在机械结构之外，把这两样东西融入冷硬的钢铁之中，做出一辆辆迷人玩意儿。

仔细端详159，外观长相与同期推出的产品比较起来，有着还蛮明显的差异。时下流行的设计企望凸显车辆的机械味道，由金属与塑胶等材料所构成的无机物质组合体，在设计师的巧手下清楚呈现与自然不同的人工风貌。然而159以滑顺的曲线与弧度，取代了锐利、刚强线条的作法，虽然车身少了一些新世纪的科技感，取而代之的复古艺术美却有其迷人之处。

绕着车子观察一圈，就会发现159的外观设计，没有太多刚硬的折线与棱角，圆润柔滑的曲线却别有一番风味。

159类似生物一般的曲面、线条，在金属打造出来的钣件上伸展延续。赋予了车辆属于自我的风格生命，简单却饶负趣味，相信这也是Alfa旗下产品之所以能够吸引这麽多死忠车迷的原因之一。车头部分辨识度极高的盾型水箱护罩，搭配上方厂徽，是正面造型最惹人注意的地方。细长头灯组设计同样具备特色，左右各一排灯组里面塞了三颗灯，活灵活现地盯着前方道路，好像随时准备出征那般充满动感。

由乔治亚罗工作室所打造出来的外观，除了充分传递阿尔法·罗密欧的品牌味道之外，许多小细节也都令人过目难忘。

除了少部分镀铬零件之外，159身上并没有许多闪耀着光芒的装饰品，保持一点距离端详，简单乾净的车身倒也显得耐看。不过流线顺畅的车身线条，从车头延伸到车尾，再加上多幅式铝合金轮毂，让Alfa 159散发出一股浓厚跑格。似乎催促着在车外的我们，赶紧进入车内里面发动引擎，好好享受奔驰的快感。

有趣的是，在进入车内之后，Alfa 159内部呈现出来的风格，与外表的简单典雅有着截然不同的味道。以米黑两色为主的整体氛围，搭配大量雾银金属质感的饰版，看起来还真有先进科技感受。摸了摸手上的钥匙，159钥匙孔位置不是在习惯上的方向机柱上，而是在接近中控台的位置，启动按钮设计也同样给人新奇而且先进的感觉。

舒适且具备质感的内饰，同时也充满了偏冷调的科技风。

车内虽然装了不少按键与开关，但是都一致采用圆形设计，像是冷气出风口、音响、空调，甚至就连方向盘上的控制按键，也都是圆的。在细节方面的重视，使得内饰的质感表现不错，纵使没有多样化电子配备，光看也就是种享受了。

仪表版上仅有大大的两个显示仪表，分别为时速表与转速表，中央则是多功能液晶显示，大致上常用资讯都能够在仪表上看到。而油量、水温以及增压表则安置在中控台上，虽然在观看上没有放置在仪表上这麽方便，不过由于使用频率并非很高，因此为了整体造型做这样的变动，倒还能接受。 在实用性这部分，相信并不会是车主着墨的重点，然而座椅乘坐性良好，还有不至于令人感到压迫狭窄的车内空间，159也适合当作是一辆日常同勤用车。在理性与感性之间，依旧可以取得平衡。

这次试驾的车型搭载的是2.4升柴油引擎，搭配六速自动变速箱，最大马力高达200匹。400N.m的扭矩，在2,000转的时候就能够完全发挥，在低转速行车的时候格外轻松，油门只需要轻轻一踩，就能够带动车辆前进，不会感受到负担或者迟钝。

柴油引擎的表现以及精致度，其实都已经有着能够不输汽油引擎的本领了。不管是怠速或者拉高转速的时候，以往柴油引擎较令人诟病的明显运转声浪，在车内听起来已经不是很明显，运转细致度与汽油引擎相去不远。同时六速变速箱绵密齿比以及顺畅的换档，提供驾驶与乘客舒适乘驾体验。开着159 2.4柴油车型，如果没有事先提点，相信很多人大概都不太能够分辨出与汽油车型之间的差异。

低转速充沛的扭矩，让159的加速分外过瘾，油门一踩到底，那强大的贴背感随之出现。六速变速箱的优势在此能够好好发挥，因为柴油引擎转速较低，为了维持动力输出，在转速控制上更要格外注意。六速自动变速箱绵密齿比，总是能让转速维持在2,000到4,000转之间。随传随到的动力，也让我不知不觉地沈浸在驾驶的乐趣当中，而那充满热情的底盘悬挂设定，也是令人难以忘怀的重要因素。

「稳定中带有自我性格」。 如果要用一句话来形容驾驶159的感觉，我想上面那一句话，已经能够代表绝大多数我的看法。为什么会这麽说，开着159，车身优异刚性以及扎实的悬挂设定，在车内的感受是十分稳定的。纵使路上偶尔遇到起伏不平，159也能够稳稳地压过，不会有太多令人吓一跳的反应出现。不明显的侧倾，则赋予驾驶更多信心，能够在弯道中驰骋，并且敢放手加油门提高车速。听着轮胎声嘶力竭地尖叫，心里头却没有太多的紧张感，为了应付车速略微紧绷的神经，已经是驾驶159时最大的精神面负担了。

稳定而且不轻浮的动态反应，让驾驶159成为一件轻松而且愉快的经验。

稳定归稳定，但是直接且清晰的转向反应还有路面回馈，总是能让驾驶明白当下的状况，同时做出相对的回应。而个性的部分，在我个人的角度来看，是驾驶这辆车最大的乐趣来源。开着159在山路上尽力奔跑着，会让我不自觉嘴角带着笑，很好玩，真的。 开着车，稳定划过弯道，因为侧向加速力使得车辆出现转向不足的情况，并且缓缓向弯外滑动。为了修正路线，我稍稍多打了一点方向盘，这个时候，却感受到轻微的抵抗，彷佛告诉我她并不喜欢这样子的驾驶方式。同时原本稳定的车尾也变得轻浮，若再多补一点油门，那抗议会更为明显，车尾滑动幅度变得更大，让我不得不收油门重新修正路线并调整驾驶节奏。

在弯道中，159迅速的身影俐落划过弯道，灵活的转向虽然略带转向不足，不过一切都仍旧令人感到优雅、好控制。

159灵活稳定的操控特性，彷佛只存在于适合她的驾驶方式之上。有些车辆对于不同的驾驶方式耐受性颇大，输入不同的驾驶模式，输出的却是大同小异的反应。159不同，我想这就是她的个性，也是令人着迷之处吧。

坦白说，目前大陆消费者能够接触到意大利车款的机会并不是很多。德、美、日系的产品还是占据大宗。不过在阿尔法·罗密欧借由Giulia进入中国，也让更多人有机会可以接触意大利人的奔放热情。意大利人放在产品上的灵魂以及工艺，每每令人忘却所谓的性价比、实用性，而回味再三。