从最开始有新一代XC60的消息曝出开始，我们听到最多的就是它继承了“雷神之锤”大灯、“维京之斧”尾灯这些最新家族标识性设计的内容，没错，在设计上一脉相承对于车企几乎已经成为了一种潮流，而且往往能够起到事半功倍的效果。

网易汽车3月8日报道  从最开始有新一代 XC60 的消息曝出开始，我们听到最多的就是它继承了“雷神之锤”大灯、“维京之斧”尾灯这些最新家族标识性设计的内容，没错，在设计上一脉相承对于车企几乎已经成为了一种潮流，而且往往能够起到事半功倍的效果。

乍一看，新一代XC60差不多就是缩小版的XC90，车身的整体轮廓、车身各个角度的线条、“雷神之锤”大灯、“维京之斧”尾灯，这些都从XC90身上得到了传承，但是，厂家显然不会将传承做到100％，所以就还要有创新。

就说大灯吧，虽然都是雷神之锤的造型，但XC60的锤子显然是直接插到了中网上，而XC90则距离中网还有些距离。尾灯从侧面看似乎没什么区别，但如果是从正后的角度来看，会发现XC60的尾灯就好像多出了一个横条似的。

其实除了尾灯，XC60的车尾真的和XC90太像了，不过车侧的区别就比较好找了，C柱之前都很像，改变从D柱和小侧窗开始，明显XC60要更积极更有活力一些。

外形要有些明显创新，内饰就可以更大胆地进行传承了，这些换成了S90，我仔细地对比了一下，除了副驾驶前方的面板处和车门内侧有些区别外，整个中控区域的设计，XC60都和S90高度相似，标准的北欧清新风格，简洁、干净！

和S90一样的大屏幕内也包含了Sensus多媒体系统，同时也配备了CarPlay，我本人体验过XC90，系统确实够炫够时髦，但里面的菜单也真的是有些繁琐。

之前的传言是新一代XC60的尺寸会更大，但目前官方还没有给出具体数据，我们从实拍图上看，后排空间应该会有提升，但幅度是多少就不得而知了。同时XC60也延续了座椅很有型的传统，这次还是真皮和翻毛皮混搭的包裹。

聊沃尔沃的车，就不可能不提安全，新的XC90几乎将安全做到了极致，所以XC60当然也要从大哥身上传承些东西了，大型动物检测、半自动驾驶等都下嫁到了新一代XC60身上，同时作为创新，一种叫做转向辅助的功能被添加到了城市安全系统中，当自动刹车还不足以避免碰撞或即将发生正面碰撞时，转向系统会自动帮你完成车道变更来避免事故，另一种情况是，配备盲点监测的车型发现盲区中有车辆时，转向系统也会帮助你自动转向安全的车道。

汽油和混动动力系统，新XC60完全移植了大哥XC90的三种配备，分别是T5和T6汽油发动机以及T8的油电混动系统，动力参数也都一致，不过由于个头更小，所以论加速能力的话，XC60显然是更出色的那一个，其中T8版本的破百时间更是达到了5.3秒，虽然没有六缸发动机，但XC60的加速能力在同级中可绝对不可小视！

此外欧洲市场也会提供D4和D5两个柴油版本，与我们关系不大就不具体介绍了，变速箱方面全系都还是8AT。

新一代XC60下个月就会在瑞典投产，我们预计今年底或者明年初就应该会来到国内了，先进口后国产的销售顺序应该不会变。

新一代的XC60在内饰、外观轮廓和动力系统上都对90系车型进行了很好的传承，让更高级别车型的设计和配备出现在低一级车型上，这本身就是现在的潮流，而且是很讨人喜欢的潮流，所以从传承的角度看，XC60做得很聪明、很合理、也很明智。除了传承，XC60当然还要有创新，经过修改后，它的外形要比XC90更有活力，在安全配置上也有了更为先进的升级。

70％的传承+30％的创新，就呈现出了我们眼前的新一代XC60，这样看好像进步和突破都不是很大是吧？换个角度想，与现款XC60相比，是不是就是全方位、大踏步似的飞跃了？