当我知道这台阿尔法罗密欧首台SUV名字的来由之后，我脑海中首先闪现出的概念就是“天使与魔鬼”，我认为阿尔法罗密欧的车型是众多品牌中唯一能够用性感来形容的，天使的面容与魔鬼的身材交织在一起让它最众多汽车品牌中成为了特别的存在。

网易汽车3月8日报道 Stelvio是位于意大利北部Bolzano省紧临瑞士边境一个小镇的名字，小镇边上有一条名为Passo dello Stelvio的盘山公路，该公路是阿尔卑斯山脉最凶险的公路之一，高海拔和险峻的发夹弯让它拥有了“死亡公路”的称号，但沿路的风景同样让人美的窒息，这下您应该知道阿尔法罗密欧为什么要用“Stelvio”来命名它品牌下的首款SUV了吧？

当我知道这台阿尔法罗密欧首台SUV名字的来由之后，我脑海中首先闪现出的概念就是“天使与魔鬼”，我认为阿尔法罗密欧的车型是众多品牌中唯一能够用性感来形容的，天使的面容与魔鬼的身材交织在一起让它最众多汽车品牌中成为了特别的存在。

阿尔法罗密欧这个从未踏足过中国市场的企业对于众多中国消费者肯定是陌生的，但当归于FCA后，它近几年的动作也逐渐活跃，在即将到来的上海车展，阿尔法罗密欧将要正式进入中国市场并且引入旗下的四门轿车Giulia和首款SUV――Stelvio，我们在本次日内瓦车展上拍摄到了Stelvio的普通版本，接下来我们通过实拍图片一同来感受一下这款SUV的风采。

阿尔法罗密欧身为FCA的一员，您可以看做是它是法拉利和玛莎拉蒂的同门师弟，坊间也有人称它为平民法拉利，这些身世的渲染更是让阿尔法罗密欧的车型增添了逼格。简单说了下阿尔法罗密欧的品牌定位，咱们接下来继续说这台Stelvio，它的定位为中型SUV，要比同门玛莎拉蒂的Levante定位低，尺寸也小一些，未来在中国直接的竞争对手基本上锁定在保时捷Macan。

Stelvio的普通版本是首次亮相，但在去年的洛杉矶车展上Stelvio QV高性能版已经与大家见过面，它的到来不仅仅带来了让人惊艳的外观，同时也带着最快SUV的称号而来，打破了纽伯格林北环最快SUV的记录，让它的实力一下成为了热门话题，相信会有更多的消费者已经按耐不住激动的购买欲望了吧？

土豪们请继续期待Stelvio QV（Quadrifoglio Verde）高性能版本，毕竟高性能版会将价格拉到一个更高的区间，相信我，它肯定不会平易近人，而我们本次拍到的是Stelvio的普通版本，我们还是接地气一些，让我们来看看这台李大众更近一些的普通版本吧。

Stelvio和Giulia都运用了非常阿尔法罗密欧的设计方式，我认为两款车都可以用浓烈的战斗气息来形容它们的外观设计。我们知道阿尔法罗密欧打造车型都会率先开发高性能版本，在高性能版的基础上打造普通版本，您可以理解为宝马先开发M3再开发普通3系。普通版本的Stelvio也是在Stelvio QV的基础上打造而来，它没有了QV上那些夸张的空气动力学套件，但也丝毫没有影响到它的嚣张气焰。

我想阿尔法罗密欧可能已经习惯于打造高性能车和跑车，这台Stelvio的首款SUV产品同样是浓浓的跑车范，宽大的进气格栅和流线感极强的车身线条简直太美了。

下格栅显得比QV版本要低调了很多，减少了两边的空气动力学套件，战斗气息有所降低，但其神韵却丝毫未减少。

侧面的造型很像一台稍稍较高的Hot Hatch，其实阿尔法罗密欧的车身线条并没有许多车型上为了宣扬力量感而刻意表现出的凌厉硬朗，Stelvio侧身的线条很柔和，整体的感觉饱满圆润，Stelvio的车身比例非常紧凑，长4680mm宽2160mm高1670mm尺寸也在中型SUV的适中级别。

车辆的尾部采用多层次的设计，但样式并不繁杂，有序的搭配让整个车尾显得非常饱满圆润，从后面来看，Stelvio似乎缺少了SUV的高大感，而体现出了一台运动两厢车的视觉效果，我想这可能也是阿尔法罗密欧一贯的设计手法，毕竟这是它的首款SUV，它还是延续了阿尔法罗密欧的典型气质。普通版本采用了双边单出的排气设计，样子没有高性能版那对双边四出的排气醒目，但是也很好的体现了它的运动氛围。

阿尔法罗密欧车型的设计能够让人看起来醒目和高辨识度的原因在于它对于历史的传承，阿尔法罗密欧打造车型非常注重车身比例，对于每款车型的比例都拿捏的非常到位，车型的设计基础也都是从品牌角度出发，自成一派的设计让它能够适应不同尺寸不同级别的车型，我想这正是阿尔法罗密欧车型设计的精髓所在。

普通版本少去了缝满的红线和碳纤维装饰板，让普通版的Stelvio内饰看起来平静了许多，这也让它原本优雅的气质体现了出来，这样来看我并不认为Stelvio内饰看起来有那么多的运动氛围，实木饰板替代了碳纤维后，它的高级感也有所增加，简洁明快的中控台区域看起来很干净，没有多余的物理按键且布局分明。

我相信Stelvio的拥有者在第一次做进Stelvio内的驾驶席后，看到方向盘上的龙形蛇的图案一下就被带到了米兰古老的家族庄园内，这个品牌LOGO就是这个百年老牌历史的沉淀，它才是内饰中最美的设计。感慨完了，咱们接着说方向盘吧，左侧下方的启动按键体现了满满的运动感，而大尺寸的换挡拨片也与同门师兄玛莎拉蒂如出一辙。总之就是方向盘设计的非常运动，即使它是普通版！

Stelvio的匹配了一块8.8寸的中控屏，其系统是与Magneti Marelli合作开发的Alfa Connect系统，利用下方的旋钮控制选择，类似于宝马的iDrive和奥迪的MMI，同时它还支持苹果Carplay和安卓互联，更好的提升了APP的扩展性。

空调的控制还是保留了物理按键，Stelvio提供了前排电加热座椅还有方向盘加热功能。

Stelvio普通版的座椅造型算不上突出，造型一般，根据官方信息Stelvio提供皮革和织物座椅两种材质可选，内饰为黑色、黑/棕、黑/红三种配色可选。

普通版的Stelvio搭载了一台4缸2.0T直喷涡轮增压发动机，为了减轻重量，缸体使用了全铝材质，最大功率为206KW，最大扭矩为400Nm/2250rpm与之搭配的是ZF的8速手自一体变速箱，官方百公里加速时间为5.7秒

车辆的动力系统与Giulia一致，未来国内还将引入2.0T低功率版本。Stelvio身为SUV车型同时也将引入来自玛莎拉蒂的Q4全时四驱系统。

我想阿尔法罗密欧决定进入中国市场后能够因引起许多人的共鸣并表示出强烈的购买欲望原因在于它的新颖和高逼格，对于中国消费者来说，这是一个神秘且有着相当距离感的品牌，它代表了意大利百年造车的精髓，同时售价也要比高高在上的法拉利和玛莎拉蒂平易近人的多，您可以看做它是意大利的BBA，这些因素让阿尔法罗密欧的到来备受期待。

其实按照欧洲人的用车理念，Stelvio可能并不是最佳选择，它们肯定更愿意看到Giulia的旅行版本或者Coupe版，但这些衍生车款却被挡在了Stelvio后面，其主要原因是SUV更适合于在中国市场生长，这也就是Stelvio将会与Giulia一同到来的原因。

虽然阿尔法罗密欧注定会是个小众品牌，但是目前FCA也急需将它引进中国这个庞大的市场，用来填补菲亚特与法拉利这样悬殊品牌定位的空白，从目前对于两款车型的热度来看，如果价格合理，未来Stelvio与Giulia两款车型必定会为FCA集团带来不错的销售成绩。