在2017日内瓦车展前夜，大众发布了全新车型Arteon，作为帕萨特CC的继任者，展示了大众汽车最新设计方向，且改为了掀背式开启尾厢，现已独立车系存在。在它身上能够看到大众汽车未来车型在设计、装备、技术水平上的动向。

网易汽车3月7日报道 2017日内瓦车展开幕前夜，大众之夜按照传统拉开帷幕，提前发布了大众集团旗下众品牌新车。其中大众品牌带来了一款探索未来出行概念车Sedric，以及全新高端GT车型-Arteon。Arteon作为帕萨特CC的继任者，现已独立车系存在，自2009年发布帕萨特CC后至今进行过一次中期改款，时隔8年重获新生。

作为大众汽车高端运动轿车，Arteon的使命是提供给那些崇尚个人驾驶同时兼顾商务出行的高端座驾，标称“GT车型”是要将动感和优雅并存，通过更精致动感的造型，更高端的装备，树立出高于帕萨特/迈腾的产品调性。

现在走在大街上能够让你一眼就辨别出是那款大众车的不多了（我指的是同一级别如迈腾和帕萨特，捷达和桑塔纳），套娃式的前脸让现在的大众汽车只是大众汽车，它们太过于雷同，相似的造型甚至成了段子手的调侃对象。但当大众CC亮相以后，几乎所有人都不再吝惜对它外观造型的赞美，原因就是它在所有大众车系中具有这超强的辨识度，而如今日内瓦车展上大众Arteon的亮相让大众CC的美得以延续，哦不！是更加惊艳！

在2009年亮相的CC轿车已经上市8年的时间了，但从现在来看它的设计感和新鲜度却丝毫未显的过时，想要超越它的惊艳程度是件十分不易的难题，不过当我看到这台大众Arteon的时候，我认为大众的设计师将这个难题解决了，而且还很完美！大众Arteon几乎将此前的Sport Coupe GTE概念车外观复制了十之八九，极高的相似度让它接过了最美大众车的称号！

从正面观视大众Arteon才会让你知道什么是真正的奢华宽体！大众Arteon前脸的每个线条都是为乐营造宽体效果而生，上下格栅巧妙的融合，将前脸的层次感雕刻的几乎完美，L形的LED日间行车灯是点睛之笔，与格栅的融合简直是低调奢华的体现。不过我认为大众Arteon前脸设计最巧妙的一点是它成为了那个一眼就能让你辨认出的大众汽车！保留了大众的家族设计元素，但又将这种元素运用的如此别出心裁。

大众Arteon依旧来自于目前大众的MQB平台，定位于四门轿跑车型，我们从侧面能够看到非常具有标志性的轿跑特征，短前后悬的设计让车身显得非常修长，掀背的车尾也是此前在CC车型上遗传过来的精髓所在，同时侧面的腰线相比较此前的CC刻画的更加具有力量感，这种设计也更符合当下的审美趋势。

从车身尺寸来看大众Arteon要比现款CC更长更宽也但是更低，这也是为什么我们一眼看上去，它的视觉效果更加低矮，同时采用短前后悬的设计也让轴距更长，这也会对车内的空间有着积极的作用，虽然我想它的目标消费群体应该不会太过在意它的后排舒适性吧。

短翘的车尾我认为可以用性感来形容，它虽然少去了此前CC那略显妖娆的阴柔感，但大众Arteon的车尾更具有时代特点，有着明显的科幻感，搭配着全新设计的LED尾灯展现了超强的辨识度。

全LED大灯肯定是不能缺席的了，而L形状LED日间行车灯也是采用了全新的设计。

本次在日内瓦车展上展出的大众Arteon是一台搭配了R-line套装的车型，轮毂尺寸为19寸，轮胎规格是245/40R19，该车在普通版本上将会提供17/18/19三种尺寸轮毂。

内饰依旧是我们熟悉的大众味道，不过我认为这台大众Arteon有了惊艳的外观就够了，内饰也必要重新设计，当下大众的B级车的内饰设计已经足够出色了，选材用料和做工都基本没有可挑剔之处，大众Arteon的内饰造型也现款B8几乎一致，只是我们拍摄到的R-Line版本在内饰的用料上更加营造了运动氛围，我想未来上市的普通版本应该和B8水平保持一致。

12.3寸全液晶仪表也不出意外的出现在了大众Arteon上，这也是目前大众内饰最为体现科技元素的配置之一。

B8上面的石英钟表也被移植了过来，但这个钟表放在这样一款运动骚气的轿车内显得有点格格不入，如果取消或者换个更为前卫的造型肯定会让内饰的整体感提升更高的逼格。

大众Arteon配备了一块9.2寸的多媒体显示屏，比现款B8上的8英寸屏幕更宽一些，显示效果更好，其系统为最新一代的MIB系统，其中包含了时下流行的Carplay和安卓互联系统，为应用的扩展提供了便利。

Alcantara真皮的座椅无论是视觉效果还是手感都没得挑，侧面出色的包裹性也体现其运动轿车的身份，但我想这些配置也只是R-Line的专属，应该与普通版本车型无缘。

大众Arteon的轴距明显增加了，但是体现在车内的空间表现并没有十分明显，178cm的体验者将前排座椅调整到合适的位置后，后排基本上与CC的表现一致，都是一拳半的距离，而头部空间同样比较局促。不过我认为这台大众Arteon也的确不要在空间上做文章，没那个必要，我想如果你真的是很看重空间表现的用户，您应该也不会把目光投向大众Arteon。

称之为TSI Evo，是对小排量涡轮增压发动机技术的进一步探究成果，同样是EA211 TSI evo，多出的evo代表着技术革新。相比于1.4TSI主要创新技术有：米勒燃烧循环，燃气压缩比高达12.5：1；电激励可变几何涡轮增压系统； 共轨喷射系统，工作压力达到350巴；革新性的热量管理系统；停缸技术；常压等离子体喷涂的气缸壁。

总之，TSI Evo开启了大众小排量涡轮增压发动机的新时代，众多新技术的加持，提高燃油经济性的同时再度降低排放量，是当之无愧的高技术含量动力。

本次 大众Arteon出了最新的1.5T发动机之外，还提供了2.0T发动机，提供了 两种动力调教，低功率为140kW，高功率为206kW，与汽油发动机搭配的是7速DSG变速箱。同时还有三款柴油发动机，2.0TDI氛围三种动力调教，分别为： 110kW、140kW、176kW。

显然Arteon的目标客户不仅仅放在欧洲大陆，美国、中国也将会是Arteon的主要目标市场。现阶段想要说服消费者选择Arteon而不是豪华品牌阵营的BMW 3系、奔驰C级等，除了品牌效应之外，Arteon还需要有自身产品魅力。好在大众汽车开发Arteon时放开了手脚，动感低矮的造型配合修长优雅的车身十分独特，目前市场上还未有与之相匹敌的同类产品。像Arteon这样运动轿车在经济蓬勃向上时期，消费市场才会买单，这也是为何8年才换代的衷由。

暂无Arteon国内引进计划，但如今中国市场对于大众的重要性甚至超过了德国本土，以及目前大众全员引进中国且还会单独开发中国车型的策略来看，Arteon引入中国势在必行，大胆推测会在2018年中后期。不过作为小众车型，小编认为不会存在朗逸/宝来，帕萨特/迈腾之孪生兄弟状况，很有可能会在一汽-大众投产，毕竟同平台的还有迈腾B8L，也能够顺理成章继任大众CC。