网易汽车3月7日报道 现在时不时有很多网文，动不动就是“这几条你不仔细看车就开坏了”、“自动挡驾驶一定要这几条”，其实汽车完全不用当爹来供着，变速箱也不是豆腐做的，就拿自动挡挂挡这事，没有特别多的讲究，为此纠结更是没必要。

目前大多数车型的自动变速箱（包括AT、CVT、DCT），基本都是机械-电子挡把，D、N、R等挡位通过电控开关实现挡位切换，P挡则通过一条拉线，将变速箱和换挡机构连接。变速箱内部则有一套棘轮/棘爪机构，拉线带动棘爪，实现P挡的锁定或者解除。

很多豪华品牌车型多采用电子挡把，主要差异就是没有那根与变速箱连接的拉线了，而是一个开关，P挡下控制电动机驱动变速箱的拉线，实现P挡的挂入和解除。

在普通道路上停车，直接挂P挡再拉手刹就可以――甚至对于水平地面的标准停车场，不拉手刹也没问题，直接挂P挡就足以固定车辆了。

实际上即便是坡道上，直接挂P挡再拉手刹并不会损坏变速箱，但是有可能因为车辆的小范围移动，车主面临再次开车时候，P挡卡住，很难移出，这个时候进退不得，就比较尴尬啦――这一点即便是电子挡把的车型也无法避免。

也有网友问，我等红绿灯那一会儿挂什么挡好？一直挂在D挡上面会不会比较费车啊？嗯这个问题确实很现实，如果长时间红绿灯大家挂N挡就好，一直挂D挡踩刹车主要是……费鞋，另外D挡下面变矩器也一直在叫劲，会有多余的动力内耗，多费一些油。

当然，还有一种更为神奇的说法――就是等红灯时候不能挂P挡，不然后面车追尾就会损坏变速箱，损失会更大……我倒觉得这个时候担心自己的脖子比较实际一些，再说了，有这样的担心就直接把车放家里供着岂不是更安全么？……

结语：还是那句话，只要按照手册来，汽车并不那么容易损坏，自动变速箱在设计的时候就考虑了很多使用的因素，不用担心还没怎么用就OVER了。随后我们也会继续这个系列选题，请大家继续关注哦。