网易汽车3月3日报道 几个月以前的首次惊艳亮相，让标致5008获得了足够高的关注度；接下来几天全球媒体的试驾报告，则会给5008一个充分展示自我的机会。在我看来，眼前的这辆5008是幸运的，如同正在看文章的你，被命运选中，从几亿的精子中突围而出，获得了生命，走到了世界的前台。

不过，今天我讲的故事，台前的5008只是配角，那些躲不掉尘封命运的草图，将被遗忘的油泥模型，才是主角。

事实上，2014年发布的Quartz概念车给Yann Beurel吃了一颗定心丸。外界普遍的好评，让这位5008首席设计师，在敲定新车的整体风格时，多了几分果断。所以无论是P84（3008）、P84C（4008）还是P87（5008），都采用了相对统一的设计风格，一种最保险的选择。

然而，区别于3008或者4008，5008拥有更大的车身。5008的2840mm轴距，是当前标致乘用车之最！如何规划这辆7座SUV的线条，如何造一辆依然激情、依然严谨、依然致雅的大SUV，对标致团队而言，是最大的挑战。

这是当时的设计草图，高窗沿、小车窗比例从规划之初便已经奠定P87动感的取向，平直的车顶以及相对垂直的D柱，则是区别于3008/4008的最大不同点--出于对第三排座椅头部空间的考量。

敲定了线条规划，定下了整体的框架以后，设计团队造出了早期的一批模型车。

这是当时的方案之一，黑色的悬浮车顶，偏窄的车窗比例以及相对垂直的D柱，都是此前草图的现实呈现。对模型进行讨论分析之后，设计师对方案进行了再次的调整。

从后续的第二批模型图片可以看出，调整方向主要集中在腰线、尾灯以及D柱上面。当时选择困难的，是两种不同的D柱设计方案。一种风格偏于硬朗，另外一种悬浮式车顶偏于运动。虽然标致综合多方面考虑选择了前者，但笔者以为，后者依然是出色的设计，视觉效果相当出众。

法国设计，总带有无限的细节。一些细小的设计，往往起到点睛的作用，给人无限的联想。

在车型整体方案敲定之后，设计师会对车型的细节方向进行丰富。点阵式的进气格栅、狮眼大灯、狮爪尾灯都是这期间的细化设计。看似简单的狮爪尾灯，事实上经过了数十次调整，才形成当前这样兼顾了美学与灯光性能的最终形态。

另外一个让设计师小骄傲的地方是前叶子板上的镀铬装饰条。细长的装饰条镶嵌于发动机盖与叶子板之间，成为大灯的延续，就像是给眼睛画上眼线，不仅装饰了大灯，而且减轻了车头的厚重感。

为了满足不同用户的需求，5008亦提供高低搭配的两种不同前脸风格。相比不少车企加个保险杠下唇，或者更换个保险杠造型草草了事的风格，5008的两种风格差异比较明显，包括大灯、中网、保险杠都有改动！

如果你有选择恐惧症，估计5008会是一款让你纠结到发疯的车型。

在设计师展示的材质当中，仅仅是内饰饰版，就提供超过5种选择。座椅的面料搭配，更是令人眼花缭乱：仅织物或者织物皮革搭配的座椅材质，就提供4种选择；此外，还有3种不同风格的皮革座椅搭配！车身颜色亦有祖母绿、香槟金可选。

这些搭配，会根据不同国度不同消费者的需求，在不同的地区销售。不同地区的车型，还有所区别的是座椅的布置形式。

在欧洲，人们喜欢MPV式实用风格，SO，标致为他们提供了独立3座的第二排座椅；在中国，人们喜欢大气、舒适的乘坐感受，SO，标致为中国提供了2+1式的第二排座椅，并且在舒适性上下了狠功夫。

在欧洲，人们喜欢小排量，喜欢柴油机，SO，标致为他们提供了4种汽油增压发动机（1.2T/1.6T）以及6种柴油增压发动机！在中国，人们喜欢排量更大一点的汽油机，SO，标致为中国市场准备了1.6T及1.8T两款涡轮增压引擎。

关于5008的设计，我们先聊到这里。希望那一系列被PASS掉的方案，能让你粗略了解到汽车设计的简单步骤，也能感受到5008一层一层递进的设计理念。如果你对5008的兴致已经被挑起，那么敬请期待我们后续的试驾报告吧！