换代哈弗H6发布已有一段时间了，这台全中国卖得最火的SUV在2016年共实现了58万台傲人销量，甚至获得全球SUV销量第四座次。随着换代新车发布，产品解析和市场前景讨论铺天盖地般袭来。本文再做过多诠释不免有些乏味，不妨一同漫谈下哈弗H6身上无可替代的“长城哈弗现象”。

网易汽车3月2日报道  2011年的 中国汽车 市场刚刚掀起一番 SUV 小波澜，此时长城汽车 哈弗H6 正式在 天津 新工厂下线，谁也没能料想到，这样一款平实或者说是无太大特点的SUV，竟然创造了多项中国SUV神话。 长城哈弗 在自主品牌中绝不是随波逐流之辈，有些偏执和独特的发展脚步造就了“长城哈弗现象”。可以用一句典故来概括长城哈弗的发展步伐就是高筑墙、广纳粮、“缓称王”。

直至今日哈弗H6完成换代，已连续45个月蝉联国内SUV市场销量冠军，2016年全年累计销售达58万台，年销量同步大幅递增55%余，单一车型在销量上甚至超出许多车企总销量。

哈弗H6之所以能够获得巨大的成功，已经有无数人对其做出过分析，不少自主车企更是纷纷效仿表明对哈弗H6产品定位的认可。但始终未能撼动其绝对霸主地位，哈弗H6的销量就像坐着长征系列火箭一样不断高升，紧随其后的是传祺GS4和宝骏560，两者2016年销量均在32万台余，与哈弗H6的差距还是很明显的。

哈弗H6不仅在国内叱咤风云，2016年在全球SUV榜单上更是较上年上行两个排位，位列本田CR-V、丰田RAV4和现代途胜之后，排行全球SUV车型第四。不难看出在全球范围内，注重经济性的城市SUV依然广受欢迎，大家玩得其实都是“性价比”，都在贴近广大百姓。

不过前三名均是全球范围内发售的常青款，特别是在北美有着稳定的消费量，而哈弗H6土生土长在中国，未来若是能打开国际市场，潜力不可预估。

在“哈弗百万庆典”上，伴随着全新哈弗H6发布，哈弗还立下了争夺“全球第一SUV品牌”的雄心壮志。奠定哈弗品牌的根基是国内井喷发展的SUV市场，哈弗下一步要将中国车推销到全球去。所以就会有一系列大举动，从品牌建设到新产品投入，再到产品品质提升等等。



远景是到2020年，也就是3年后，哈弗品牌销量突破200万台，也就是要比2016年全年销量翻上一番。哈弗的两个第一目标：全球第一SUV品牌，哈弗H6全球单一销量冠军。

在实现“全球第一”的夸海口之下，细心地观众还能看到哈弗补刀了一句“聚焦在15万元以下市场”，这是因为花重金立项的H8、H9试水碰壁，品牌这个天花板实在是难以捅破。哈弗同样遇到了品牌发展的瓶颈，着手效仿前辈们开创了新品牌，在哈弗从长城汽车中单立门户获得成功后，下一步提高美誉度的任务交给WEY品牌了。

哈弗H6之所以大受市场欢迎，是因为其产品竞争力超出对手吗，小编个人认为绝对不是。鄙人大大小小机会开过不下5台各种时期的哈弗H6了，实际驾驶感受平平，最吸引人的还是精致的内饰和恰到好处的尺寸。

当初长城仿造八代思域平台推出了一款轿车C50，和一款城市SUV哈弗H60。不曾想C50的市场表现平平，哈弗H60却一路走红，这让本就制造皮卡、SUV出身的长陈汽车决心暂缓轿车业务，全力以赴扑向SUV市场。如今看来，这一赌注押对了，旺盛的市场需求让哈弗H6一炮而红。

除了时机得当之外，哈弗H6从来都是市场导向产品，热销的背后有积极推出不同款型的战略，哈弗H6先后推出了运动版、升级版、红标运动版、蓝标运动版等车型，总之就是力求多变，形成庞大的产品阵列，哈弗H6全车系的车款数量达到了几十款。想花个10来万买台SUV，不论你有什么喜好，选择哈弗H6都能够找到对应款。再加上口碑效应，随波逐流的消费观，让哈弗H6的销量和热度一路高歌猛进。

哈弗品牌未来SUV形象缔造者交给了宝马M-POWER设计总监皮埃尔先生，于是，就有了哈弗H2s和眼前全新的哈弗H6家族化设计。首先是树立了全新家族形象，强化了哈弗品牌的凝聚力。换代哈弗H6带来了不一样的观感，简约主义下也能让SUV动感起来，与外形相比内饰更显张狂，手风琴灵感的空调出风口太激进了，不是每个人都能够接受的。

原来1.5T低扭稍弱，这一次更换技术更高、排量更小的全新1.3T发动机，更是导入了H6 Coupe、H7上的2.0T动力，变速箱同步更换为7速双离合器变速箱。随着哈弗H2s、全新哈弗H6自动挡车型转向双离合阵营，哈弗全系换装双离合战略展开了。

相比于外观变化的有迹可循，走入车内的一刻真的会让人眼前一亮，哈弗的精细内饰做工得以传承，还有品相出色的用料早已经成为哈弗车型受到消费者认可的因素之一。

从设计的角度我们可以看出，全新哈弗H6希望带给驾驶者更多的乐趣，中控台明显偏向驾驶员一侧，内饰操控区域的布局也更为大胆奔放。喜欢与否看个人，但显然老魏放开束缚，让设计师有足够的空间发挥才干。

哈弗H6革新或许集中精力攻克动力系统，以及外观内饰，这些确实能够从感官上带给人们耳目一新的好感。但可惜从底盘参数和结构上观察，全新哈弗H6与前作并无变化，用的还是逆向CR-V那一套而来。也就是说，哈弗H6的换代不够彻底，两代车型共用一副底盘。如此掀开裙底，其实是看出哈弗的新平台战略还在路上，已经上市五年余的哈弗H6是等不及的。

老魏振奋人心地谈到要让哈弗超越Jeep、路虎，成为全球最大的专业SUV品牌，销量上做到世界第一。豪言壮语是为了给自身给消费者打气，哈弗的成功来得有些快，有些顺风顺水。如今哈弗品牌分量今非昔比，小编认为应该用经营百年老店的态度经营哈弗，而不是一味地争名夺利。

那么百年老店卖的又是什么？

响亮的品牌、过硬的产品这些是基础，要成为百年老店就要具备信誉和引领行业的能力。哈弗要拿到全球第一就绕不开国际化步伐，就需要在附加值低，缺乏内涵两个短板上补课，目前正处于调整期，新H2s和新H6能够看到哈弗正在焕发新生。衷心希望包括哈弗在内，有望成为世界级品牌的优秀企业，能够将目标定在做百年老店，而不是频频发起挑战的刺儿头。

哈弗模式的良性发展，离不开新产品开发周期短，擅长打产品组合拳的秘籍。哈弗模式可以说是一个时代的奇迹，不得不说比别人起步早，搭上了SUV爆发这趟快车。

我们如今能够看到华为手机、大疆DJI无人机在全球市场的强势地位，在这背后离不开创新和自主两个词。可要做到行业的引领者谈何容易，汽车是个传统行业，有别于前面两个科技企业，哈弗的自身优势就是特别拿得准中国消费者的脉。

巅峰下的哈弗H6换代了，因为它要赶在对手声势盖过之前再次巩固冠军宝座。销量神话在续写的同时，愈发感到中国人造的车越来越国际化了，越来越像样了。悲观者认为中国人造车出路不大，缺乏核心技术作支撑，受限于国外大车企和供应商。乐观者则认为市场总会有新机。事实证明，本土品牌自有善于发现市场的本地优势和顽强的生命力。像是哈弗这样的代表企业，能够见证出中国人造车一步一个脚印的成就。