放眼全球，恐怕没有哪个国家的市场能比中国汽车市场更复杂，多样的需求和千差万别的观点使原本愉快的购车体验变成了纠结的内心戏，那么有哪些购车喜好比较有代表性呢？今天我们试着来更大家探讨这个话题。

网易汽车3月1日报道 对好面子的中国人来说，买车不仅能体现着自身的购买力，也一定程度能展现出喜好和品味。在以血缘为人际圈的社会中，车辆同时还要承担更多载人拉货的属性。这些因素综合到一起，造就了独特的中国市场和需求众多的消费者。

今天我们试着在众多需求当中，摘出几个比较典型的观点，来和大家一起探讨，中国消费者在选车时有哪些特点？这些特点可以归结为喜好吗？或者有哪些认识上的误区？

用我家里人的话说：两厢不算是正儿八经的车。从小就叛逆的小编在购车时第一个需求就是只考虑两厢车。当一台高尔夫出现在他们面前，能从他们的目光中读出喜悦，但嘴上还在硬撑：要是买个三厢的就更好了。

其实持有买三厢不买两厢的观点大有人在，理由如上所述：三厢更像“车”。尽管我不知道是什么理由支撑着这样的论点，但这应该能概括一部分人群的购车特点。随着车型的逐渐丰富和观点的转变，近些年两厢车开始逐渐被人们所接受，高尔夫、福克斯等车型的热销让年轻消费者找到了看上去更有“个性”的座驾。如果现在您对两厢车仍然有偏见，小编只能说可能屁股对您的吸引力太大了。

而在三厢车或者SUV市场，这样的理念被转化成了另一种中国特有的现象：加长轴距。不少合资车企也投其所好，在原型车的基础上加长轴距来满足国内消费者的喜好。

个人认为，造成这样的局面与中国消费者对汽车的认知不无关联。轴距加长了，后排空间更宽敞了。更重要的是，对于大多数中国消费者来说，只要长度够了，面子就到位了。于是市场上出现了很多“L”版车型，而销量也完全可以用丰收来形容。这就好比在美国吃中餐，看上去是那么回事，但菜里加了很多符合美国人口味的香料，是能够获得市场认可，但也就不再是原汁原味的中餐了。

如果您有二十万左右的预算，相信SUV一定会出现在大多数人的购车名单当中。为什么这么说？我们先来看两组数据。根据2016年国内SUV销量排行显示，前十名车型中有6辆车型售价不超过15万元（分别是哈弗H6、传祺GS4、宝骏560、长安CS75、瑞风S3、哈弗H2），且均为自主车型。而参考据轿车和MPV榜单则会发现，上榜的大多是10万元左右的车型，个别车型在15万元左右。

个人是这样解读这两组数据的：如果您的预算是在十万元左右，会在购买轿车、SUV或是MPV的问题上纠结。如果您的预算高于15万元，大多数人会将第一选择留给SUV，而且会是自主车型。

首先自主SUV的共性是：够大和实惠。在15万元这个区间内，合资车型基本只能买到紧凑车或是小型SUV，对于“求大”的消费者来说，自主车型帮消费者轻而易举的完成选车过滤工作，连续的高销量也就不足为奇了。

值得一提的是，SUV的火爆并非是中国独有的现象，从SUV诞生到现在，它的热度和销量基本可以看做是车企的一个风向标。就连豪华品牌也会眼馋这块蛋糕。保时捷、玛莎拉蒂纷纷进驻SUV市场，是因为有着跑车基因的他们执意要做SUV吗？显然是由市场主导的行为。市场需要什么，就生产什么，这种简单的供求关系是每家车企不会去打破的平衡，也是亘古不变的商业规律。

上面我们说过，中国市场是特殊的，放在SUV市场上更是充分体现这一点。SUV车型有几个公认的优点：视野好、能拉能装、有一定的越野能力。而这些恰恰正中国内消费者的下怀。这一切都可以归结到SUV更大的尺寸上。对于很多中国消费者来说，大即意味着有面子，意味着阔绰、意味着排场，所以在花费相差不多的情况下，更大的车型会更具吸引力。

同时，由于我国汽车文化尚未完全形成，汽车消费也刚刚起步，很多家庭还没有车或是刚刚有了车。在这种情况下，势必会赋予车辆更多属性以满足更多场合使用。一车多能的SUV自然就成了香饽饽，尽管第三排可能有些鸡肋，尽管还不足以翻山越岭，但这些并不重要，只要看着是那么回事儿，看着够大气就行了。

看看时下的SUV，恐怕并不是所有消费者都能“物尽其用”，很多人都会有“为了大而买”的心理，想起之前听到的一个民间故事：旧时有一个人，头一次进城，站在鞋店前问价。档主说：“鞋码大小同价，任君选择。”这人想，肯定最大的最合算，于是买了双最大的。一路上穿着不合脚的大鞋，洋相尽出。回到村口，他到鱼塘边的茅厕大便，刚一解裤子蹲下便听见水声叮咚响，拉大便时却不闻水响。他不禁诧异纳闷：“屎未屙而水先响，奇哉怪也！屎既屙而水不响，怪哉奇也！”原来，水先响是他裤兜的铜钱抖落水中，而水未响是大便则全拉到那双大鞋里去了。

话糙理不糙，SUV的确是比较热门，实用性也很高，如果您确实有这方面的需求，SUV是一个很好的选择。但如果只是看中了他的大块头和价格，忽视了实际使用率，也许可以再看看其他更适合您的车型。