网易汽车3月1日报道 伴随众多争议的 宝马1系三厢 于本月27日正式上市，指导价为20.48万 元 -31.98万元，20万元就可以买一台宝马让它关注度再次提升，共推出两个排量五款 车型 。这个专为中国市场推出的特供车，也可能是最懂消费者的宝马，那么哪款才适合自己呢？

1系三厢是由宝马德国总部与华晨宝马联合打造的专门针对中国市场研发，同时也仅在中国市场发售的“中国特供”车型，是宝马布局紧凑级市场的重点车型，当下年轻消费者占主导的紧凑级市场，消费者对品质要求越来越高，品牌意识强烈，因此宝马1系三厢的到来也就是顺理成章的事了。

1系三厢版整体造型还是延续了宝马的家族式风格，采用经典的双肾型进气格栅，LED前大灯造型与新款3系相似，长宽高分别为4456/1803/1446mm，轴距为2670mm。

我的同事之前已经对该车进行过详细的解读和试驾体验，您可以点击下方的链接进行查看，而今天的重点则是这五款车到底应该买哪款。

你越来越懂我了 华晨宝马新1系三厢前瞻

1系三厢版共推出5款车型，搭载两种发动机和三种动力组合，其中1.5T为三缸发动机，2.0T为四缸发动机。1.5T（118i）、2.0T(120i)低功率和2.0T(125i)高功率。1.5T车型则搭载的来自爱信的6速手自一体变速箱，2.0T车型搭载的同样来自爱信的8速手自一体变速箱，全系采用前置前驱布局。其实，从发动机方面对于消费者来说就能先选出个大概了，下面我来为大家一一分析。

1.5T的优势在于，售价更便宜，还能享受国家1.6L及以下排量购置税优惠政策，如果您是一个非四缸不买的话，请直接过滤掉118i车型的分析，直接下拉到120i车型上。

作为入门款车型，时尚型的使命是拉低入门门槛，用低价吸引消费者关注，配置上非常精简，从配置表上来看，甚至有些寒酸，如果对配置又没有什么要求的话，对于购车预算不多，又梦想蓝天白云标的话，20万元就可以买一台宝马才是重点。

配置上增加了一些更实用的功能，例如，LED大灯、全景天窗、皮质座椅和记忆功能，以及外观上更加运动的套件包围等，相比时尚型多出2.5万元，而这些功能升级对于日常用车环节中，无论配置和使用方面上，都起到了质的提升，总之是一个非常符合中国特色的配置，也是全系中比较推荐购买的车款。

相比运动型多出3万元，增加了一些更为舒适性的配置，使它在便利性上得以补全，总体而言，如果您预算比较充裕的话，这个配置也是值得入手的。

能给出三星推荐，其实都是有些人对于发动机缸数上的要求，因为它是全系中四缸最便宜的车款，多出的这3万元主要体现在动力总成的升级，配置上只多了自动防炫目内后视镜和18英寸铝合金轮毂，所以说这个配置更能满足对动力有需求的消费者，也能满足一部分忠于发动机缸数上的虚荣心。

对于这款顶配车型来说，这些钱花的可能都是体现在面子上了，但外人来看，它还是辆1系，花同样的钱您为何不选择更高一级别的3系呢？我对它的理解只能是，有钱任性，想买就买吧。

1系三厢提供了丰富的选装项目，这项选择可以根据自己常用的功能进行加装，高配虽然功能多配置全，但有些功能可能不一定都能用上，所以说，选择适合您的常用的配置，才能从中获得更好的用车享受。

最终我给您推荐是：

现如今中国这个巨大的市场对于全世界车企来说都是无法抗拒的诱惑，大家都在想方设法的揣测中国消费者，宝马对于全新1系三厢版可谓下足了功夫，从全系5款配置中，售价居中的价格也是更适合的，该有的配置还算丰富，另外1.5T车型在购置税方面还能为车主节省些购车成本，实在是再合适不过了。