对于城市SUV而言，四驱并不是刚需，当然如果拥有确实更加安全，但是功能性并不强。而且高端一些SUV配备的全时四驱，的确可以起到有备无患的作用，如果您的预算足，不差钱，那么上一套四驱让性能更全面一些没问题。

网易汽车2月28日报道 贵一点选择四驱有多大的必要?那还要看您的购车需求，不过对于大多数城市SUV而言，四驱并不是越野的利器，而是一份雨雪天气的安全保障，说没用，他起到了提升主动安全的作用，但是多花几万值不值？那就要好好分析一下了。

选择两驱还是四驱？其实还要根据你的需求而定，不过对于四驱的作用，你并不一定全都了解，因为四驱SUV真的不等于越野车。

我们先来说说四驱在日常驾驶中有哪些功能体现吧，首先配备了四驱系统之后，抓地力肯定就提高了，四条腿走路要比两条腿稳得多，因此驾驶极限以及安全性都有所提升，举例来说就是在过弯时，和湿滑路面行驶时，打滑的情况好了很多。

不过相应的是四个车轮驱动，消耗的能量也会更多，四驱行驶肯定会比同环境的下两驱更费油一些。

然后我们来说说脱困能力，驾驶四驱会比驾驶两驱车型更具信心，不过这并不是绝对的，部分适时四驱车型的脱困能力其实并没有太出色的表现，应付一下城市的路况没有问题，但是如果真的陷在沙子里，其实也会力不从心。而全时四驱的功能虽然强大，不过由于全时四驱基本上都是高端车型才配有的配置，因此会驾驶这些车型去越野的人，个人认为并不多，毕竟维修和保养的成本也是相当昂贵的。

目前的市场中大部分车型配备的主要是全时四驱、分时四驱和适时四驱几类。其中全时四驱的成本较高，而且结构复杂，通常会配备了中高端的车型上。而分时四驱的特点是可靠，可以通过分动箱来进行切换，结构简单多用于比较硬派的越野车型上。最后是比较普遍的适时四驱，这类四驱的性能较弱，但是成本低，在中低端的SUV上比较常见。

顾名思义就是四轮都是驱动轮，当然也可以根据中央差速器的调控将动力全部传递到前轮或后轮。拥有不错的越野性能和操控性，使用这类型四驱的一般为高端品牌例如奔驰的4MATTC、宝马的xDrive、奥迪quarrtro、讴歌SH-AWD等等。

虽然成本昂贵，但是实力也是相当全面的，脱困能力要比适时四驱强了不是一点，而且除了SUV之外，很多轿车和性能车也采用了全时四驱来提高操控的极限。

通常情况下为两轮驱动，不过在需要的时候可以自动切换到四驱（也有些车型设计了切换的按钮），不过这一类型的稳定性一般，但是成本比全时四驱低，是大多数中端城市SUV的选择，如本田CR-V、现代IX35、丰田RAV4、奇骏、科雷傲等等。

这一类型的四驱因为主动安全性和反应速度、锁死程度等等原因。基本上不能够完成复杂的越野任务，他的作用主要体现在应对湿滑路面等，日常行驶中可能遇到的问题。因此并不是说SUV有了四驱就能越野了。

是很多硬派SUV的选择，这主要是因为他的结构简单而且稳定可靠，通常也是采用两驱行驶，需要四驱的时候可以通过分动箱来切换，不过由于没有中央差速器，前后轴之间采用的是刚性连接，因此在铺装路面行驶不能长时间使用四驱。

这类四驱的功能性更强，主要作用就是脱困，因此也基本全部出现在SUV、皮卡等非轿车上，不过这并不意味着分时四驱低端，牧马人等专业SUV上用的也是分时四驱，他的作用很工具化。

然当，就算是拥有了强悍的全时四驱和分时四驱之后，我们还要看车身结构，轮胎以等多重因素，因此四驱仅仅是一个基础，全时四驱的功能全面，不过购买成本和维修保养成本都不低，他更像是护身符，需要的时候可以发挥作用，但是频繁使用不是谁都能消费得起的。

而配备了适时四驱的车型，从根本的出发点就不是可以出去“野”的，他的任务就是保证在城市中的主动安全，在雨雪路面行驶时多一份安全保障而已。

综上一点可以看出对于城市SUV而言，四驱并不是刚需，当然如果拥有确实更加安全，但是功能性并不强。而且高端一些SUV配备的全时四驱，的确可以起到有备无患的作用，如果您的预算足，不差钱，那么上一套四驱让性能更全面一些没问题，但如果是想要一辆能够走出去的越野车型，那么不妨考虑配备分时四驱的硬派SUV吧。