网易汽车2月27日报道 本田一向都是不走寻常路，大玩黑科技的典型，就拿旗下的运动型中级车思铂睿来说，本田也给它搭配

上了一套全新的i-MMD混合动力系统，最可怕的是，这套系统既快又省……今天我们就来看看它背后的技术奥妙。

对比丰田等混动结构，本田的黑科技具备独有的技术路线。最关键的是思铂睿这套双电机驱动系统没有复杂的行星齿轮组，结构简单，传动效率也更高。

对比丰田等混动结构，本田的黑科技具备独有的技术路线。最关键的是思铂睿这套双电机驱动系统没有复杂的行星齿轮组，结构简单，传动效率也更高。

都是专利惹的祸 阿特金森循环的那些事儿

相比此前的一些新能源车型，思铂睿混动车型的功率单元采用集成化设计，它与ECVT合成一体，无论是减少电能损耗、系统散热还是结构的紧凑化，都更有优势。

思铂睿搭载的全新i-MMD混合动力系统具备纯电动模式等多种工作模式，通过控制电能、动能等能量流向，以适应各种应用环境。此外，发动机也可以在中高速巡航时直接驱动车辆，效率更高，这也是本田混动技术独具一格的地方。

在锂电池组电量较足的情况下，中低速时思铂睿混动都是在EV纯电动模式下行进，离合器分离，发动机属于空闲状态并不参与任何工作，此时它就是一辆电动车。

虽然电池组的容量相对其他混动车型有所增加，但相比纯电动车型还是容量较小，能维持3公里左右的纯电动行驶里程。如果急加速需要大油门，此时电量会迅速下降，而发动机便会启动为发电机供电，工作模式随即转换为混动。

相比前两种模式，发动机直接提供驱动力给车轮的情况较少碰到，一般这种模式都在车辆以高速稳定的速度行驶才会切换到。它在驾驶中会切断电机系统部分，从而成为一辆以高档位巡航的2.0L燃油车。当我们收油或刹车时，车辆的动能管理系统会回收能量，从而为电池蓄电。

全新混动技术为思铂睿带来了良好加速能力（堪比3.0自然吸气汽油机），同时还有出色的燃油经济性，下面的这些数据就有足够的说服力：

由于混动系统的电机最大扭矩超过了300牛・米，而且电机的扭矩从头到尾保持良好，所以思铂睿混动的加速性能完全盖过了2.4-2.5升自然吸气动力的中型车。另外思铂睿也给追求运动的消费者准备了SPORT运动模式，此时油门反应更为迅速，更富有驾驶乐趣。

借助高效的动力系统，无论是城市还是高速路况，思铂睿混动都能实现相当经济的燃油经济性，这对于都市用户无疑也是个福音。

新思铂睿的外观在年轻化的基调下，线条流畅运动，加上LED大灯等科技配置的加入，完全可以在第一时间让年轻用户青眼有加。

新思铂睿的内饰同样具备吸引力，尤其是混动车型的仪表盘和换挡机构都与众不同，很能彰显科技感。另外，思铂睿内饰的做工和用料也可圈可点。

作为一款主打运动与科技感的年轻化车型，新思铂睿在安全技术和配置上面也不含糊，为消费者提供了更好的保驾护航能力，同时将VSA、多气囊、倒车影像等作为标准配备，也体现出了较高的性价比。

除了上面这些技术，新思铂睿还装备了HSS自适应远光辅助、FCW预碰撞警示系统、TSR交通标识智能识别系统等安全系统，可谓装备到了牙齿。

结语：本田思铂睿采用的混合动力技术不但延续了思铂睿的运动性能，也变得更为节能环保，对于现代都市年轻用户，简直是一个完美的方案。考虑到它同样亲民的价格，还有啥好犹豫的呢？