宝骏510作为宝骏品牌第二款SUV作品，展现给大家与先导宝骏560不一样的面貌。虽然定位低于后者，但在外形设计、品质感上都有了显著提升。共计三款配置，指导价5.48-6.98万元，如果读者有购买意向，不妨参考下文对于配置的解析。

网易汽车2月27日报道  作为第二款 宝骏 出品的 SUV ， 宝骏510 一经面世便毫无意外地引起轩然大波，这是因为前有宝骏730和560两款爆款 车型 做铺垫，宝骏=国民车的战绩已经深入人心。但是宝骏510与先导宝骏560面貌却又完全不同，宝骏510另起炉灶，拒绝了中规中矩的保守设计，展现给给大家富有活力的形象感来。本周一，宝骏510正式揭开售价，共推出3款车型，高中低配划分分明，售价5.48-6.98万 元 （比预售价低了5000元以上），顶配未超过7万元有着很强的吸引力。本文对宝骏510配置进行解析，希望对意向买家提供参考意见。

毫无疑问，宝骏510的在外观设计上让人眼前一亮，与以往的宝骏产品有着明显的区别，相比自家车型而言，设计手法更加奔放大胆。车头给人带来耳目一新的观感，六边形大嘴加上分体式前大灯十分抢眼。简单说来，宝骏560开发目标是面向微面升级用户的，而高颜值的宝骏510显然面向新兴年轻消费群体而来。

宝骏510在七万元内经济型SUV大军中，车厢不论是内饰设计还是制造工艺都是出类拔萃，甚至带来了些许豪华车氛围和按键触感，让人不禁怀疑这只是一台售价7万元的自主车型。能够支持手机互联的触摸大屏，全景天窗、后视镜电动折叠等等装备都在这台7万元顶配车型上出现了。

很多人性化的细节设计能够体现出宝骏的实用主义，小编最喜欢的就是可调节角度的后排座椅，与此同时为了取悦后排乘员的感受，还提供有USB充电口，这可比烟灰缸、点烟器受欢迎。

宝骏510全系采用了1.5L自然吸气发动机搭配手动六速度变速箱的动力组合，这款发动机在宝骏旗下其他车型上均有配备，从使用稳定性以及油耗来说都让人省心省力，六速手动变速箱在全新宝骏730以及560上均有运用，规格不算低。

看到这里，用一句话简单概括宝骏510的产品属性的话就是：有颜值、不乏味、充满乐趣感的小型SUV。参加试驾会的小编分享到，宝骏510很好上手，是一台很有亲和力的车。特别是根据中国驾驶员习惯进行了接地气儿调教：更注重低扭表现，起步有力不易死火。总之这是一台非常贴近国内用户，具备爆款潜力的新品。

作为入门款车型，舒适型使命是拉低入门门槛，用低价吸引关注力的效用。配置被大幅度精简，像是ESC（车身稳定控制系统）、副驾驶气囊等安全装备被拿掉，只能提供最基本的被动安全保护。而中控屏、钢制轮圈、LED日行灯、行李架、后雨刷这些体现档次感的基本装备也同样被删减。如此一来，无疑舒适型的配置寒酸感十足，虽与时尚型有着8000元的差价，但损失有点大。

相对于入门版而言，售价抬升8000元，但便利性和安全性装备得以补全，与顶配车型相比，也只是缺少了全景天窗、GPS、喇叭数量等等抬高档次的装备，明智选中配依然受用。

时尚型再多花出7000元，多出的侧气囊和胎压监测可以让这台7万元SUV在安全装备上得到全面保障。况且6.98万元的售价很合理，覆盖在7万元心理价位区间内。全景天窗、电动折叠后视镜、真皮方向盘、一键启动、自动空调在同价位车型中都属于“奢侈”配置，也让宝骏510玩起了“超高配”大招，所以小编觉得这上浮的7000元物有所值。

如果购车资金有些紧张，或是有其他投资途径，不妨充分利用厂商给出的金融方案，在产品上市初期无市场优惠的情况下，12期免息还是很诱惑人的。

宝骏510推出的购车金融方案更是一大惊喜，12期分期可享零利率，首付仅需5100元，用买笔记本电脑的钱买车，你还想咋滴。

最后做出小结，随着收入增加消费升级，笔者还是希望大家购入中、高配车型，三款配置车型的6000-7000元的差价对应配置差别很合理，金融方案显示出厂家将宝骏510做成一款爆红车款的野心。如果能够在后续补齐自动挡车款的话，还会大幅度拓展用户群体。