网易汽车2月22日报道 关于 斯柯达 的首款 中型SUV ―― 柯迪亚克 （英文名称Kodiaq），我最先知道的是它的名称由来是源于阿拉斯加南部最大的岛Kodiak上生活着一种世界上最大的棕熊，而去年当它在德国柏林首次亮相之后，柯迪亚克车身所展现出的设计语言相衬它中型SUV的体型与它凶猛的名称非常契合，但当我通过这次实拍的机会近距离的接触了国产版本的柯迪亚克后，我 发现 这只“大熊”在其凶猛的外表下却拥有着一颗温柔细腻的内心！

国内7座SUV市场正在悄然升温，目前还未达到饱和之前许多厂家都在加紧产品推出的脚步，本次斯柯达将柯迪亚克以如此之快的速度引入国内并实现国产也是瞄向了这一市场，本次我实拍体验的正是即将上市的国产7座版本，如果您正巧对7座车型有着刚需，那您不妨与我一同了解一下柯迪亚克。

对于斯柯达品牌来说，无论是轿车还是SUV，都没有一款能与同门兄弟大众平分秋色的车型，虽然出自相同平台，但斯柯达的车型也只能眼看着大众不断冠以神车的称呼，销量上更是难以追赶。就拿斯柯达的首款SUV车型Yeti来说，经历了从野帝到Yeti，仍然没有摆脱无人问津的地步。

这种情况和品牌力度也有一定的关系，当更重要的是，我认为斯柯达与大众相同级别的车型总是少了一些明显的差异化，或者说没有一款车型展现出了相比较大众车型更耀眼的亮点，不过，当柯迪亚克的到来，这种情况有望发生改变了。接下来我们先来看一看柯迪亚克有着那些亮点。

其实在中国市场中，7座车型火爆的背后可能并没有那么大的需求量，那么为什么很多人仍然会更青睐于7座车型呢？其实这与7座是否真的有用，消费者真的需要7个座位没有关系，很多人就是认为它有就是比没有强，至少很多人的观念认为，当我突然需要的时候不至于坐不下那多出的一两个人。

从目前已经上市的途观L和Tiguan来说，它们都不提供7座版本，而柯迪亚克正好弥补了这一点，它提供了7座版本，这对于那些有着7座刚需的人来说，柯迪亚克是德系该级别SUV的唯一选择了。

从Vision S到量产的柯迪亚克，在这一轮与大众全新途观的外观造型设计的较量上，我认为柯迪亚克略占了上风，虽然均出自大众的MQB平台，但柯迪亚克的设计语言更好的突出了中型SUV应有的野性与力量的一面，相比较略显含蓄的途观让更为鲜明。

途观L的售价为22.38-35.98万元，不出意外的话柯迪亚克的价格会在途观L的价格区间之下（除非斯柯达想要放弃性价比方面的优势），有了不错足够吸引人的外观，在加上7座的硬条件，价格更低的柯迪亚克这次应该会迎来销量上的转机。