荣威旗下的i6互联网汽车于2月17日刚刚上市，售价在8.98-14.38万元之间，涵盖了两款手动挡车型，本期小编梳理了该车型的售价以及配置亮点，为您的购买提供参考，帮您买到满意的配置。

网易汽车2月22日报道 不知从什么时候起“互联网” 汽车 概念逐渐走入我们的视野，随着科技的发展给汽车装上互联网系统在如今看来已经不是一件新鲜的事了，在国内市场 荣威 可以说是做互联网汽车比较早的企业了。随着第一代互联网汽车 RX 5的 成功 ，荣威看到了新的商机，就在本月的17日荣威推出了首款互联网轿车i6， 新车 定位于A+级家轿，售价区间为8.98万-14.38万，听到这个价格后想体验互联网汽车的小伙伴们是不是有些蠢蠢欲动？我们本期就为大家带来荣威i6的全系车型导购，看一看哪款才适合你。

荣威i6是一台全新的紧凑级轿车，基于Vision-R概念车打造，采用全新的命名方式并继承RX5上的互联网基因，同时也是继RX5之后的荣威第二款搭载YunOs的互联网车型，于2月17日正式上市，售价8.98-14.38万。该车整体配置指标不低于同级别车型，最大的亮点就是搭载了YunOs系统支持远程车辆控制、精微语音交互、车载wifi以及智能导航等功能，我同事也对20T车型进行了静态以及动态的实拍，如果想了解请点击以下链接前往

外形方面虽然是基于Vision-R概念车打造，但是明显的低调了一些，不过可以看出多种时尚前卫的元素得到了保留，前中网的造型也比以往车型更加硬朗稳重了不少，i6的车身较低而且较为宽，风阻系数仅为0.25。

荣威i6的车身尺寸为4671*1835*1464mm，轴距为2715mm，车侧面看上去拥有很好的设计比例，腰线从车头延伸至尾部均匀流畅，车尾较短有一点点溜背的感觉。车尾部的造型相比概念车收敛了不少，尾部上翘的设计不仅增加了整车的几分动感，而且在高速导流方面也起到了一定的作用。

荣威i6与大多数同级别车一样，在悬挂设定上多采用了前麦弗逊后扭力梁悬挂的配置，不仅能够降低成本在实用性上也同样能满足大部分人需要，但是在全新构建的新平台上荣威i6还为顶配车型（20T互联网智臻版）提供了多连杆独立悬挂，满足一小部分消费者的同时也拉开了低配和顶配的配置差距，当然独立悬挂的体验相比扭力梁来的更为舒适。

在动力方面荣威i6率先上市了20T也就是1.5T涡轮增压发动机版本的车型，据悉在3月份还会有16T（1.0T涡轮增压）车型问世，在日常使用层面来说1.5T相比1.0T动力表现更佳，油门响应速度也更快，但在油耗方面会稍微有些高。

本次导购只针对上市的20T车型，荣威i6提供了两款手动挡车型分别为手动风尚版和手动豪华版，搭配了6速手动变速箱，搭配1.5T涡轮增压发动机，在驾驶乐趣上会明显高于双离合车型，不过在拥堵较为严重的城市里我们还是建议选购搭配7速双离合自动自动变速箱车型比较舒适。

荣威i6为我们带来6款配置的车型，动力总成全部为1.5T涡轮增压发动机配合6速手动以及7速双离合变速箱，从车型配置来看最低配的手动风尚版整体配置较低售价也是最为的亲民。但是如果想要体验互联网汽车的魅力，则需要从互联网智享版起跳，相对于12.68万元的售价您愿不愿意为此买单呢？具体请看下表：



 

点评：作为全车系中的手动挡车型，在油耗、驾驶乐趣以及售价上相比自动挡车型更有性价比，价格最低的手动风尚版，在保证日常功能使用舒适度的前提下提供了 日间行车灯、智能独立空气净化系统、胎压监测、ABS+EBD等配置在同级别车中配置并不低。而手动豪华版车型在最低配的基础上则增加了，天窗、真皮座椅、倒车影像、8英寸触摸屏等配置，感觉还是颇有诚意的。 20T自动旗舰版搭载了7速双离合变速器，虽然说是荣威i6自动挡车型中的入门车型，但也是非搭载互联网系统的最高配车型，售价11.68万相比前两款手动车型，20T自动旗舰版在配置上增加了无钥匙进入/无钥匙启动等功能，更高级的自动驻车以及定速巡航也有配备，相比手动豪华版贵了1万元而相比互联网智享版则便宜了一万。 点评：20T自动旗舰版是自动挡车型的入门版本，在配置上比手动档车型也有大幅度的提升，而价格方面只比手动豪华版贵了仅仅1万元，对于自动挡车型来说还是很有性价比的，同时增加的配置也都属于时下比较主流的配置，但是如果你咬咬牙再加上1万预算的话 就可以买到性价比更高的20T互联网智享版车型，因为从现在的配置开始才能让你体验到互联网汽车的乐趣。 也许从现在开始介绍的车型才和互联网汽车沾点边，20T互联网智享版也是本文主要推荐的版本售价12.68万，在同价位的车型里拥有互联网功能的车并不多，拥有了前面所有车型配置的同时，增加了双区恒温空调、10.4英寸高清触摸屏、远程车辆控制、语音交互等非常炫酷的配置，而12.68万元的价格加上以后的优惠我想无疑是荣威i6全系车型里最具性价比的一款，同时也应该是最好卖的一款。 点评：从配置表格来看互联网智享版无疑是全系中最有性价比的车款，在继承了前面所有车型的配置以外，增加了10.4英寸高清触摸屏、远程车辆控制、等于互联网相关的配置，科技感十足如果预算比较充裕小编建议可以考虑这款配置。 相比互联网智享版，至尊版的所处的空间有着它自己的双面性，虽然比互联网智享版多出了不少配置，但是整体也要贵上1万元，其实选择12.68万元的互联网智享版就已经可以完全享受互联网汽车的乐趣了，为了LED头灯、7寸虚拟仪表、侧气帘和车内自动防炫目等配置多花1万元到底值不值呢？对于配置控并且预算较为充足的消费者来说。 也许增加的这些配置已经足以让他们掏腰包来增加预算，应为这些配置的价值应该远远大于1万元这个数字，也让别人看起来会更有面子，而对于实用派来说，选择价格更低的智享版已经完全满足日常及体验需要了，没必要在花过多的预算去增加一些他们看上去并不太实用的配置。 终于来到最后也是荣威i6全系中最贵的车型了，荣威将所有的高科技配置全部以及高阶装备一股脑的奉上，对于增加了下表中所有配置的一款车来说，14.38万的售价确实不算过分，同时荣威也在这款车上搭载了多连杆独立后悬挂，以及LED前大灯，从互联网至尊版开始还加入了一块可以和中央大屏互动的7英寸夜景仪表盘，让它看起来更有B格。 

 

点评：对于为什么如此高的配置只有三颗星的推荐？小编认为互联网汽车虽然现在越来越热门，但是在国内毕竟属于新鲜事物，消费者还是保留着观望的态度，购买国产车用户毕竟还是冲着性价比去的，在荣威i6全系的配置中，如果资金不是很富裕可以选择手动挡车型来购买，毕竟从某些方面来说手挡车并不比自动挡差而且在后期的维护也使用成本上也相对较低。 如果您是一个不会开手动挡的妹子或者想体验互联网汽车这个新鲜事物的话，上面推荐的20T互联网智享版似乎是一个不错的选择，顶配虽好毕竟价格也摆在那里，虽然荣威i6的整体价格配置很有性价比，但是有谁不想花小钱办大事呢，毕竟现在i6刚上市不久，日后加上优惠的话性价比会更加突出。

本次发布的车型中涵盖了两款手动挡配置，手动挡相比自动挡在售价、驾驶乐趣以及油耗方面都有不错的表现，对于资金较为紧张的消费者来说，花小钱办大事才是王道。