就在2月19日刚刚哈弗百万盛典的活动中，哈弗品牌不仅庆贺哈弗H6不断创造的销量神话，同时发布了全新一代哈弗H6的红标版本车型，全新车型从里到外带来了焕然一新的变化，接下来我们一同通过实拍图来看看这辆神车的最新面貌。

网易汽车2月20日报道 自从2011年上市以来，哈弗H6逐年增长的销量让它成为了岿然不动的标杆，在过去的2016年中，哈弗H6继续以58万台的数据成为了中国汽车市场的销量冠军。就在2月19日刚刚哈弗百万盛典的活动中，哈弗品牌不仅庆贺哈弗H6不断创造的销量神话，同时发布了全新一代哈弗H6的红标版本车型，全新车型从里到外带来了焕然一新的变化，接下来我们一同通过实拍图来看看这辆神车的最新面貌。

哈弗H6已经上市销售五年之久了，但是其销量并没有因为产品力的滞后而减少，这是哈弗品牌多年积攒的良好口碑与哈弗H6坚实可靠的功劳，但随着2016年市面上实力强劲的对手越来越多，哈弗H6也到了需要革新的时刻了。刚刚发布的全新一代哈弗H6有望在今年的上半年上市销售，接下来，我们通过一组实拍图片先睹为快。

本次哈弗先发布了全新哈弗H6的红标版本车型的实车，从实拍图中我们能够看到，全新哈弗H6的外观设计大量借鉴了此前哈弗推出的两款概念车的外观设计手法，此前两款概念车已经让很多人赞叹设计出众，来到量产版本的全新哈弗H6，还原度颇高外观造型相信会让全新哈弗H6体现出更出色的高级感。

红蓝标的概念是哈弗品牌在2015年提出的，为了提供给市场更为细分的差异化需求而推出的战略方向，其实从外观设计上来看，我认为全新哈弗H6无论是红标还是蓝标其实都共同具备了不错的科技感和豪华感，只是在一些细节上有所区别，而我们从实拍图中可以看到，本次两者最为明显的区别是前格栅的尺寸，红色更宽大，蓝色更精致，两者的各有千秋。

相比于外观变化的有迹可循，走入车内的一刻真的会让人眼前一亮，哈弗品牌车型的内饰做工可以算得上同级别的顶尖水平了，精致细腻的做工与不错的用料早已经成为哈弗车型受到消费者认可的因素之一，而来到全新哈弗H6身上，这样细腻精致的内饰质感呈现的更为明显。

从设计的角度我们可以看出，全新哈弗H6希望带给驾驶者更多的乐趣，中控台明显偏向驾驶员一侧，内饰操控区域的布局也更为合理。

我个人非常喜欢这个四副多功能方向盘的造型与握感，真皮包裹的造型饱满厚重，四点与八点方向还采用打孔真皮的材质拼接，体现出了出色的高级感，这样多种材质的运用十分巧妙，不仅造型讨喜，同时出色的握感也值得称赞。左侧的按键和滚轮用来控制音响，右侧的多功能按键为定速巡航控制。

空调出风口也是内饰中非常具有代表性的设计之一，采用了与中控台一体的风格，隐藏式的样子看起来非常简洁，造型也颇有一番德系车的味道。

档把后方为电子手刹和驾驶模式选择按键，采用了拨杆样式的设计很有质感，提供了舒适、节能和运动三种模式，同时还提供了AUTOHOLD模式。

实拍车辆上提供全景天窗，这是相比老款的一个提升，全景天窗几乎快成为紧凑级SUV的标配了，因此全新哈弗H6也将要在未来上市的高配车型上配备。

新款车型采用了全新样式的电子档杆设计，类似游艇档把的设计我们并不陌生，在奥迪A8和Jeep大切诺基上都见到过类似的设计，这也是内饰体现车辆高级感的设计之一。

作为自主品牌SUV的标杆车型，哈弗H6优秀的销量得益于良好的口碑和出众的品质，但是已经上市5年之久，到了更新换代的时刻，此时哈弗将全新一代H6车型公之于众，我们通过实拍图片看到了全新哈弗H6革新的变化，从里到外的品质感更加出众，设计感也更为前卫时尚，这些因素都会成为哈弗H6再次提升销量的利器。由于目前我们能够得到的车型信息有限，您可以先通过实拍图简单了解新车的部分信息，在车辆上市之后，我们会在第一时间给你带来更为详细的解析。