全新科鲁兹两厢版售价刚刚出炉，共计两个排量5款车型，售10.99-16.99万元。本文将对各配置进行分析，结合售价找到最值得出手的配置。

网易汽车2月17日报道  日前， 雪佛兰 全 新科鲁兹 两厢版正式上市，售价区间为10.99-16.99万元，共推出5款 车型 ，包括1.4T直喷涡轮增压（2款）和1.5L直喷自然吸气（3款）两种动力。其中前者匹配7速双离合变速箱，后者匹配6速AT自动或6速手动变速箱。

作为全新科鲁兹家族的新成员，两厢版车型将会与三厢版组成更完善的产品线，给科鲁兹再添上几分年轻时尚、动感个性的色彩。科鲁兹两厢版延续了三厢版的“3C”家族设计和运动基因，而更具活力的掀背式设计也让消费者有了更多元化、个性化的选择。

回想，上一代科鲁兹在上市两年后就迎来了换代，可见通用还是十分重视中国市场的。全新科鲁兹作为全球同步车型，能够看到雪佛兰最新设计语言，这包括低矮紧绷的车身，辨识性很强的分体式中网，以及贯穿全车身的棱角线条。

科鲁兹两厢版车头与三厢版基本一致，目光从车头扫至车尾，画风自C柱开始有转机，没有了尾厢后更显率性利落。往往这样兼容两厢三厢车型的设计，两厢版都会更出彩，科鲁兹也不例外。

设计师对于车尾的处理很有见地，快背式收尾干净利落，看不到过度做作的设计，唯有遗憾的是隐藏式排气管太含蓄了，和新锐感十足的车身不搭调。双U型元素的立体化尾灯十分抢眼，夜晚点亮后有很高的识别性。

最漂亮的还是收窄的侧窗线，视觉上让科鲁兹看上去有匍匐和蓄势待发之感。看似紧凑，实则轴距有2700mm之巨，数据上在主流合资A级车中也不落下风。

科鲁兹两厢版提供有7种颜色，均属常规色，并不包含别具一格的个性色彩。

首先来看一下1.5L直喷和1.4T涡轮增压直喷动力的对比，自动挡车型配备不同款变速箱，在驾驶体验上还是会有差别的。简单来说，1.5L动力满足基本日常需求不在话下，而1.4T配上双离合会有更活跃积极的动力响应，况且1.4T车型的后悬挂增加有瓦特连杆机构，更精良的机械结构有利于驾驶动态表现。

就科鲁兹两厢动力而言，两款发动机均是通用体系下最新技术含量产品，两者均配备了SIDI燃油直喷技术，1.5L手动挡车型为高规格的6MT。动力更强的1.4T配合高效双离合器变速箱，综合油耗反倒更出色，所以未来销量并不会一边倒向1.5L，1.4T有可观的受众群体。

首先了解一下科鲁兹1.5L手动先锋版的装备水平，这也是全车系唯一一款手动挡车型。

通过上表，能够了解到科鲁兹两厢的标配情况，不过全系车型也存有小的缺憾：均为卤素灯，后排无空调出风口。

评：作为唯一一款手动挡车型，起到拉低起售价的作用，标配的大屏、胎压监测都很有诚意。

虽为1.5L自动挡入门版，但通过车款名称也不难发现，天窗这项受到中国消费者喜爱的装备得到了重视，除此之外，还增加了电子手刹。

评：入门自动挡车型，增加有天窗和电子手刹，售价提高1.5万元，价格差合情合理。配置水平概括为精悍够用，适合注重性价比的务实买家。

1.4T车型的起步配置便是衔接1.5L最高配，这说明1.4T科鲁兹两厢版就是高定位策略，除了动力水准外，装备配置也是高起点。随着市场反馈，不排除未来1.4T车型会新增更入门简化配置车款，来降低门槛。

评：虽然都是炫锋版，但有了1.4T更强劲的动力，皮质方向盘和一些能够带来丰富用车体验的配置，为此增加了1.3万元很合理。综合来看，1.4T双离合炫锋版车型最值得出手，在配置和售价上能够获得良好平衡。

评：1.4T顶配车型一股脑将多项高阶装备奉上，很多配置并没有下放到其他车款，同时，售价上浮2万元整，综合来看所有新增装备在A级车领域里，都属于锦上添花之举，只适合“顶配控”买主。

通过以上配置解析不难看出，全新科鲁兹的卖点并非琳琅满目的功能配置，而是一台将设计、动力作为核心竞争力的A级车，配置主流但并未“泛滥成灾”。与同级车所不同的是，像是胎压监测、启停系统、7寸大屏都成为了标配，并没有用皮座椅、大天窗讨好消费者。

对动力有要求的买家，选择1.4T版本时候，还可以获得更精良的后扭力梁+瓦特连杆悬挂，整车驾驶快感要有明显跃升。如果预算充足，又十分钟意科鲁兹的话，选择顶配车型，可以将配置水准大幅度提升，此时你才会体验到精品A级车的优越感来。

最后分享一下科鲁兹两厢版的购车优惠信息，在4月30日前购买该车，可享受到厂家提供的“双免”优惠，免利息免首年商业险（包括交强险、车损险及第三者责任险（100万）、不计免赔险）。