“悦动”这个名称想当年基本火爆了中国的大街小巷，成为当年合资性价比轿车的代名词，在捷达、福睿斯等合资车型下探的今天，现代也需要一款主打性价比的入门A级车，于是“全新悦动”来了。

网易汽车2月17日报道 虽然SUV的火热吸引了关注汽车市场的多数目光，不过轿车市场的竞争依旧十分激烈，北京现代在A级车的布局上思路先人一步，且取得了不错的成绩，全新悦动的即将到来让北京现代轿车序列更加完善，打造了一个无缝连接的轿车竞争群。

很多人或者不少信息误认为“全新悦动”是现款“悦动”的换代车型，其实不然。



仍在销售的悦动

现在仍在销售的悦动车型因为当年性价比高，备受消费者关注，在国内知名度也非常高，它属于现代Elantra系列，为Elantra的第四代车型，后续五代和六代分别为国内的朗动和领动，均在售。

全新悦动并非属于现代的Elantra系列，而是针对中国市场和中国消费者需求的一款车型。北京现代定名称为“全新悦动”是因为“悦动”两个字在中国市场的高知名度。

更简单的解释为，全新悦动和现在销售的桑塔纳和捷达类似，和之前的捷达、桑塔纳没有关系，只是名称上的延续罢了。

这几款车型共同点的特点是，比各自品牌的标准A级车定位低一点、尺寸略小、价格更便宜、用料略廉价等等。

全新悦动跟以上几款车型一样，同样具备以上几个特点，虽然尚未正式上市不过价格上应该会比较接近科沃兹和福睿斯两款车型（大众车型都比同级略贵、配置略低，原因你懂的）。也就是说，如果你在考虑科沃兹或者福睿斯，可以等一等全新悦动，在配置上表现更好。

市场上几款“中国特供“车型因为都有中国本土设计团队参与设计，车型设计感表现与品牌内其他车型略有差距，同样有本土设计团队参与的全新悦动在这一点上的表现并不明显。

前部明显借用了现代最新的设计元素，整体观感没有现代领动那么年轻灵动，视觉上多了一份稳重，或许这种设计为以后名图的指明了一条道路。

实拍车型配备了带透镜的大灯和LED日间行车灯，看上去并不像是一款主打性价比的车型，该有的质感在这款车型上都是有的。

我们实拍的车型并非顶配车型，据设计师介绍，全新悦动的低配车型在大灯、轮圈和进气格栅上都会有明显不同，也就是说低配车型在外观上会有一些差别。

尺寸上比Elantra系列略短一些，不过视觉上不太能感觉得到，侧面看起来十分流畅，也是很典型的现代车型设计风格。

后部的设计会让人觉得有些简单，尾灯造型并不复杂，并且尾灯和LOGO下面的横线增加了车辆的横向宽度。

除了车辆后部会让人觉得略有些简单，全新悦动给人的观感还是很漂亮的一款车，个人认为要比科沃兹和福睿斯更养眼一些。

内饰的造型在现代其他车型中并不常见，多媒体系统被设计在中控中央顶部位置，各功能区都是很规矩的布置。

不管是中控台覆盖材料还是门内板抑或是各处按键，能明显的感觉到用料和做工都不那么讲究，跟现代其他新车型相比，差距还是明显的。

中控屏幕设计位置较高，个人认为这是一个不错的选择，减少了低头操作才来的风险,多媒体系统支持常用的功能。

在手机互联方面，这款车型支持Carplay和百度Carlife，这要比很多车型做的更彻底，既然自主设计车机成本更高，为何不支持第三方？看来，北京现代在这方面想的更透彻。

从目前公布的信息，全新悦动并没有像雪佛兰科沃兹那样的棕色内饰，实际体验过程中，全新悦动车厢内部的新车味道还是很”浓郁“的。

我们此次实拍的车型并非顶配车型，应该是中高配或者次顶配车型，不过实车上的配置已经完全超越其他竞品车型了。

除了以上配置，此次实拍车型还搭载了倒车雷达、倒车影像、皮质座椅、前后中央扶手等配置，这都要比科沃兹、福睿斯等竞品的顶配车型还要丰富。

如果全新悦动上市后的价格不太离谱的话，它的配置仍是它最吸引人的地方。

考虑到北京现代还有定位更低的悦纳车型，全新悦动的起售价格应该会与悦纳中高配看齐，起售价格会在8.88万左右。

相对于科沃兹和捷达等车型起售价格并不便宜，但是要知道现代车型终端优惠一直相对较大，实际入手价格不会太高，并且全新悦动在配置上会形成较大优势。

瑞纳、悦纳、悦动、朗动、领动，北京现在这个7-15万（用10万左右可能更好理解）布局了多款车型，全新悦动上市后将会有6款车型，对于消费者来说可选的余地更大，北京现代也打造了一个”无缝连接“的竞争群。