今天的超现实也许就是明天的现实，时代在进步，我们当下的行车方式或许会在未来得到颠覆，让汽车漂浮在空中可能也并不只是幻想。

网易汽车2月16日报道 轮胎就如同鞋子，是汽车不可能或缺的配件，不过今天我们想聊的并不是轮胎的常规话题，毕竟选择多大的尺寸、什么品牌、类型都已经是出厂时就规定好了的，因此我们今天来谈一些比较轻松的话题，相信这些事你不一定都清楚。

我们穿的鞋五颜六色，车漆也有很多选择，那为什么轮胎没有其他颜色可选呢？下面就让我们来了解一下其中的缘由。

其实最早的轮胎是有其他颜色可选择的，这是由于当时使用的添加剂不同，因此生产出来的轮胎也就被赋予了多种颜色，不过当时的轮胎的耐磨程度和抗撕裂性都远远不及现在的标准。因此当1915年采用碳元素和碳氢化合物高温凝聚工艺打造出的黑色轮胎在各项指标上都远超其他竞品的时候，黑色轮胎就基本统一天下了。

当然后期也有不少人通过给轮胎刷漆来突出与众不同，只不过这样的做法，并不持久，在使用过程中，磨损的漆面会影响美观程度，因此这样的做法就被弃用了。

轮胎为什么是圆的？我想这个问题就像是问地球为什么是圆的一样，不过也有人脑洞大开为汽车安装上了方形的轮胎。

在视频中的两位大神，分别为进行了两次实验，第一次四轮都采用了同样方向摆放的方式，第二次采用了对角线不同的摆放方式。可以看出第二次的平稳性会比第一次好很多，不过耐久性始终与圆形轮胎是没法比的。

这一举动看似疯狂，但是通过实验我们却可以了解到方形轮胎也有一定的优势，就是在爬坡（砂土路为主）的时候，抓地表现优于圆形的轮胎，不过这种轮胎在柏油路上的表现实在非常糟糕。

以上方形的轮胎的实验是不是已经打开的你的脑洞？其实关于轮胎的畅想还有很多，有些或许是超出我们想象的概念，但是有些其实已经非常接近量产了。

在2014年的必比登挑战赛中，米其林发布了“Selfseal”的自修复轮胎，这款轮胎的外型与常规的轮胎基本相同，扎入直径小于6mm的钉子，拔出后可以实现自我修复，不用去补胎。韩泰也曾发布了Ventus Prime2 SEALGUARD自修复轮胎，但是不同品牌对轮胎的损伤程度要求会有些区别。

不用充气的轮胎，自然也就不会发生亏气或者爆胎的情况了。听起来是不是要比防爆轮胎还要安全？目前这种轮胎已经开发到了第二代。

普利司通的Air Free Concept轮胎的承载能力达到了410kg，配装在超小型车辆上最高时速可达60km/h。

这种轮胎可以在普通轮胎和钉胎之间转换，装配了能伸缩的钉子，不用更换就可以适应多样的路况。

BHO3概念轮胎是固特异2015年在日内瓦车展上发布的产品，它的功能是将滚动的热能转化为电能，应该是新能源汽车最好的选择。

同时发布的还有气压自动调节轮胎，具备了三种状态。分别为降低滚阻、增强运动操控性和增强湿地抓地力。

这种只在电影中见过的黑科技如果称为了现实，我想应该可以打破我们现在的行车方式了，固特异2016年发布的Eagle-360球形概念胎具备了磁悬浮、移动互联技术和仿生设计，不仅可以360度转到，还可以适应多种路况。

今天的超现实也许就是明天的现实，时代在进步，我们的当下的行车方式或许会在未来得到颠覆，让汽车漂浮在空中可能也并不只是幻想，不知能你最期待的是哪款概念轮胎呢？