2017年1月份开年的销量整体小幅下降，相对于头几年的火爆，2017年的汽车市场开局算不上“开门红”。

网易汽车2月15日报道 历来汽车企业都有将去年销量分到新一年的传统，所以1月份的销量多多少少都有一点水分，原因就是汽车企业都想来一个“开门红”。然而2017年的开年，中国汽车市场微微缩水，整体表现远没有前些年那么好，整体来说这个2017年开门不够红。

汽车前十的争夺在2017年将会依旧焦灼，北京现代和长安福特能否超越吉利和长城还存在很大变数。北京现代多车效应不明显，长安福特新车销量乏力都是制约它们反超的因素。

吉利首月销量超十万，向市场释放出了一个信号，那就是2017年它将会取得明显进步，博越等车型持续发力是吉利表现强势的关键。长城汽车亟需改变过于依赖哈弗H6的局面，不然在前十的地位并不稳固。

轿车市场的看点很多，思域即便取得了超过1.5万的销量仍然只排在第二十位，可见轿车市场竞争之惨烈，大众几款车型持续热销，朗逸的强势表现让我们期待它到底能达到多高的销量。

速腾、卡罗拉、福睿斯等车型销量极为接近，他们谁能稳固自己的位置都是一件未知数。

哈弗H6开年的销量持续保持高位，传祺GS4虽然达到了超过3万的水平，但是说它能挑战哈弗H6依旧显得不太现实。宝骏560遭遇腰斩，对于上汽通用五菱来说需要高度重视一下，在宝骏510扛起销量大旗之前，宝骏560的责任重大。

博越和荣威RX5双双破两万，这昭示着中国消费者对高品质车型的渴望，长安CX70和风光580同样说明价格便宜车型的广阔市场，所以中国汽车市场真的复杂多变。

欧尚和别克GL8依旧凭借新车优势高速增长，也这是MPV市场不多的看点之一。其他车型同比增长的不多，多数车型都在萎缩，各车型总量也相对偏低。

销量比起来没那么惨，可能是途安车型放在MPV的合理解释。不到3000的销量在轿车市场根本就可有可无。

1月份狭义乘用车整体下降0.8%，仅SUV市场有9.8%的增长率，这个表现在2017年的开局算不得“红”，可以预见的是，今年不管是车企之间还是各个车型之间的竞争都会十分激烈。SUV的红利仍将继续，不过细分市场的潜力开发殆尽，能够吸引消费者的除了价格和优惠，更重要的还是车辆的品质。