快节奏的生活让人感到疲倦，逃离城市的喧嚣，即使是短暂的宁静也会令人心驰神往。冬日寒寂的北京城哪里才能让人短暂的逃避枯燥的工作与生活呢？今天我们将带您一起来一场短暂的旅行，去往位于怀柔区的慕田峪长城品位一下长城脚下的格调生活，感受一下历史印记与现代生活的对撞。

网易汽车2月14日报道 快节奏的生活往往让人感到疲倦，逃离城市的喧嚣，即使是短暂的宁静也会令人心驰神往。早春寒寂的北京城，哪里才能让人暂时逃避枯燥的工作与生活呢？今天我们将带您一起来一场短暂的旅行，去往位于怀柔区的慕田峪长城，品位长城脚下的格调生活，感受历史印记与现代生活的对撞。

我们本次的目的地慕田峪长城位于北京怀柔区境内，因此我们选择的集合地点在北四环健翔桥附近。从集合地点自西向东可以直接驶入京承高速，下高速后走一段城镇道路就可以到达慕田峪长城，交通还是很便利的。

周五，一个平常的工作日的开始。看着城里的车水马龙，我们却放下了手中的工作，展开了一场短暂的逃离之旅，仔细想想的确让人羡慕。接下来介绍一下我们本次的出行人员。

相信经常看我们网易汽车直播的朋友，对大维哥和兔老师都已经很熟悉了，今天两位俊男美女将要带大家一起去慕田峪长城来一次北京近郊的逃离之旅。

我们本次驾驶的是一辆吉利博瑞轿车。博瑞是吉利近年来在中高级轿车市场的一款旗舰车型，博瑞的推出消费者看到了吉利品牌在工业设计、动力系统、制造工艺等多方面的提升。不论是车辆的车身工艺和内饰品质，还是车辆的操控性能与驾乘感受，博瑞都有了比肩合资品牌的实力，甚至在很多方面具备了超越合资品牌的资质。从销量上看，博瑞也得到了许多消费者的认可，上市至今，总销量已近9万辆。今天，我们也将通过这次自驾游的机会，仔细感受一下近年来对中国品牌具有标杆作用的博瑞。

这可能也是一种巧合，当我们策划这次自驾游的时候，正巧编辑部借来了一台吉利博瑞，水滴涟漪式的回纹前格栅非常唯美和谐。博瑞中西合璧的新锐设计语言，也将吉利汽车乃至中国品牌汽车的产品造型推向一个全新的高度，相得益彰的视觉冲击与我们本次自驾主题也非常贴合。在博瑞的陪伴下，我们得以感受长城的历史韵味，同时探寻长城脚下那些国际化的时尚建筑。

从北京市区的北四环出发 ，在城市道路上，博瑞整体动力输出十分平稳。我们很快就从城市道路转入高速路行驶，可以明显的感觉出来在正常的加速超车时，博瑞的动力是会源源不断的输出到车轮，而且车速的提升显得十分从容。如果直接将油门踏到底，那么发动机的转速会迅速攀升。同时博瑞的调教也偏舒适，这样的舒适并不局限于乘坐，尤其在高速路况上，平顺的感觉配得上博瑞“新生代动感座驾”的称号。

进入高速路之后，让我们出乎意料的是博瑞车内隔音水平十分出色。通过观察，能够看到前车窗使用了夹层玻璃隔绝外部环境噪音，能够看到工程师在NVH优化上的成效。不论是在怠速下还是运转中，发动机都不会对车厢内造成滋扰，在车内能够感觉发动机运转声音是从非常远的方位传递过来，经过厚厚的隔音材质的过滤，发动机的振动传递到车内也几乎可以忽略，这跟发动机运转时的平顺性以及车架设计水平都息息相关。博瑞出色的隔音和静谧性，为驾驶员和乘坐者的长途行驶过程中提供了良好的车内感受。

除了宏伟壮观的慕田峪长城，我们本次还要去长城脚下不远处一座非常有特点的精品酒店――瓦厂酒店。我们都知道，慕田峪长城是北京非常具有代表性的旅游景点之一，也是外国游客来北京必去的景点，随着旅游规划发展，慕田峪长城早已经成为了非常具有国际化的旅游景点，而我们选择的午餐地点――瓦厂酒店就是一座融合中西方文化的最佳典范。