提到雷克萨斯你会想到什么？估计大部分人都会闪出油电混动技术这个名字，确实，雷克萨斯是最早将这项技术普及的厂商，而且一直都稳坐行业标杆的头把交椅，但油电混动并不是我们今天的主题，下面要和大家聊的是雷克萨斯除此之外的亮点科技。

网易汽车2月14日报道 提到雷克萨斯你会想到什么？估计大部分人都会闪出油电混动技术这个名字，确实，雷克萨斯是最早将这项技术普及的厂商，而且一直都稳坐行业标杆的头把交椅，但油电混动并不是我们今天的主题，下面要和大家聊的是雷克萨斯除此之外的亮点科技。

首先我们来看看雷克萨斯听觉上的享受，自于AC尼尔森的数据显示：相比于座椅舒适功能、自动分体式空调和自动泊车系统等其他配置，有92%的人认为品牌音响是最吸引消费者的车内配置。另外，有73%的消费者愿意为车载品牌音响系统付出额外更多的预算。

由此不难看出，质量出色的品牌音响已经成为了越来越多购车者的需求。很显然，作为传统的豪华品牌，雷克萨斯也充分认识和认可这一点，所以他们决定要与音响品牌Mark Levinson合作，为车辆带来更好的音响产品。

Mark Levinson的名声大家肯定都有所耳闻，但是你知道它到底有多牛吗？它全球最大音响制造商HARMAN集团旗下16个品牌中位于金字塔尖的顶级音响品牌，被誉为音响界的劳斯莱斯。

对音质极致的追求使得Mark Levinson成为了雷克萨斯在音响方面不二的选择，不过也正是这种追求极致的精神，使得Mark Levinson始终没有接受任何一个汽车厂商的邀请，因为在他们看来，汽车的内部环境可能无法达到他们Hi-End音响系统的严苛要求。

不过雷克萨斯品牌依旧充满信心，通过车身外形的优化和车身结构的改进来减少震动和噪音的产生；使用密封胶和聚氨酯泡沫填充汽车制造过程中产生的孔洞来消除共振；在车身、内室、仪表盘等部位大量使用吸音材料，以减少进入驾驶室的噪音；以及在地板上使用新型减震涂层来降低震动和噪音的穿透性等――最终以静谧的车内环境打动了Mark Levinson，成为其唯一的合作伙伴。

而为了给车辆带来更极致的音质表现，哈曼音响系统总工程师克里斯和他的团队，在密歇根州诺维镇的研究所里，花了4年的时间，为雷克萨斯每款新车设计MarkLevinson音响系统。“理论上讲，汽车内饰导致轿厢空间本身存在声学缺陷，”克里斯表示，“但是，我们能够用技术和设计，克服诸如此类的低效问题。”

从1999年建立合作关系开始，如今雷克萨斯与Mark Levinson已经携手走过十七载春秋，越来越多的新车型和越来越多的新技术逐渐搭配和融合。

比如，2004年Mark Levinson通过雷克萨斯的LS460首次将独立7.1环绕声音响系统引入汽车行业；2007年雷克萨斯LX 570成为第一批达到“参考级产品”音响水准的汽车；2011年随着雷克萨斯GS的发布，GreenEdge技术开始全面运用到雷克萨斯量产车型所配备的Mark Levinson音响系统上；2014年雷克萨斯NX成为首款带有Clari-FiTM音源修复技术的车型等等。

值得一提的是，Mark Levinson的工程师在雷克萨斯每款车型发布前三至五年，便建立起涵盖扬声器、软件、硬件、测试、调音等五大领域的工程团队，与雷克萨斯的设计师共同合作，完成最优化的系统构造与组件设计。每一套装载在雷克萨斯产品上的Mark Levinson音响系统都会根据车型的具体结构特点，由专家花费超过上千工时进行专业调校，以确保每一位雷克萨斯车主都能享受到Mark Levinson一贯的高品质水平。

不知从何时开始，流传了这么一种说法：“如果你想感受Mark Levinson高品质的Hi-End音乐，或者花费数百万人民币购买一套Mark Levinson家用音响，或者购买一台搭载Mark Levinson的雷克萨斯”。

自雷克萨斯品牌诞生以来，舒适性一直是其最大的卖点。去年雷克萨斯在此基础上继续升华，在巴黎车展上推出了一款全新的动能概念座椅。该座椅采用类似蜘蛛网的造型设计，进而提供给乘员更好且更全面的支撑。

这个类似蜘蛛网造型座椅的骨架全部外露，看上去可能未必会很舒服，但它的腰部支撑和坐垫却可以跟随乘客身体进行自由移动，车辆颠簸时，就可以帮助乘客稳定住坐姿，是不是很奇妙？

座椅的坐垫和靠背采用了弹性织物构成，这种弹性织物其实就是人工合成的蜘蛛丝。

雷克萨斯设计这个座椅的目的就是为了减轻乘客的疲劳，并帮助驾驶者保持行车注意力。

车漆之于雷克萨斯，就像四驱之于奥迪，都具备了登峰造极的行业水准，今天我们就给大家介绍雷克萨斯的两种喷涂技术。

为了环保、美观和优化流程，雷克萨斯将传统喷漆工艺中的“中涂漆”步骤免去，留下“电泳底漆、色漆和清漆”这三个步骤，同时改进色漆和清漆的配方、加厚漆膜以达到防腐要求。

不同于其它厂商的单层色漆和清漆，雷克萨斯还采用了多层喷涂技术，RC F就是首款采用这个技术的量产车，显著提升了颜色的立体感和层次感。

就拿RC F和RC的专属颜色悬红色来说吧，是经过6层涂装和4遍烘烤而来，底漆还包含银色和红色透明两层，银色在下红色在上，银色的反光效果会使红色光彩夺目，在一道工序中使用两种颜色的难度是很大的，但雷克萨斯通过精准控制做到了。

多层喷涂技术目前只应用在了雷克萨斯RC与RC F部分颜色车型上，而超音速喷涂技术则已经在NX、RX、ES、GS和IS等车型上开始普及了，主要颜色是超音速石音白和超音速钛银。

超音速喷漆技术包含五层喷漆工艺，上层是超薄涂层，中间为珍珠云母层，下层则是白色涂层，超音速喷涂技术将车身涂料分为两大功能涂层，分别是增加美感的装饰性涂层和保护车身的功能性涂层。

装饰涂层能够提升反射能力和层次感。功能性涂层具有坚固耐磨、剐蹭后可发生形变， 自我修复浅表划痕的功能。

雷克萨斯的最新旗舰跑车LC500h上配备了一台10AT变速箱，它的由来很有意思，它是由行星齿轮结构的ECVT和一台4AT组成的，雷克萨斯将ECVT设定了3个挡，这样与4AT组合起来就是3×3+1=10了。

这样做的目的是由于ECVT只有一组行星齿轮，对发动机和电机的调速范围有限，这样车辆起步就不够快、极速也不够高，当然就无法满足LC500h 这种 GT 跑车了，所以才在 ECVT 后面再串联一个4AT，增加多四种变速比来增加调速范围。

至于LC500和新一代LS上使用的那台10AT，它来自爱信，重量和体积都和雷克萨斯现在使用的8AT差不多。

通过今天的介绍大家应该了解了，雷克萨斯不只有扬名天下的油电混动技术，在其它方面，它还具有相当丰厚的技术底蕴，很多技术都处在行业的领先水准，没错，作为一个豪华品牌，一招鲜显示是不够的。最后我们希望，未来在雷克萨斯的车型上能够见到越来越多最新的科技成果，这才是消费者的最大福音！