或许，车辆的外观和内饰的美好设计，给予我们的是视觉的第一感受，那么NVH传递给大家的更多是隐形的感受，那么究竟如何让一款车的NVH效果达到极致，名爵ZS这款定位多以年轻消费群体为主的车型是如何“取悦”消费者的？我们一起去探究一下！

网易汽车2月13日报道  车辆NVH被很多 汽车 工程师戏称为“玄学”，原因很简单――难搞！因为驾乘人员能够直观感受到NVH的问题，比如方向盘抖动、车内噪声过大，这些看起来很明显的问题根源却是隐性的，即便是资深的工程师也要经过各种严苛的测试、验证和排查才能最终确定问题所在。或许，车辆的外观和内饰的美好设计，给予我们的是视觉的第一感受，那么NVH传递给大家的更多是隐形的感受，那么究竟如何让一款车的NVH效果达到极致， 名爵 ZS这款定位多以年轻消费群体为主的 车型 是如何“取悦”消费者的？我们一起去探究一下！

对于车辆有兴趣的朋友或许不陌生，不过这里还是要普及一下，它是Noise（噪声）、Vibration（振动）、Harshness（声振粗糙度）的缩写。其中，Noise被分为空气声和结构声； Vibration可以解释为人体感受到的振动频率（0.5-500Hz）；Harshness是指噪声和振动的品质，是较为主观的感受。

据统计数据显示，每辆汽车约有1/3的故障问题都和车辆NVH有关，换言之这些都会通过用户的听觉来发现，所以，声音品质的优劣决定了驾乘人员的体验。

同时，NVH不止是后期增加吸音棉或者橡胶衬套的部件就能解决的，通俗地讲，就是要汽车开起来噪声低、振动小、没有令人不悦的杂音。在汽车开发领域，NVH被公认为衡量汽车制造质量的一个综合性问题，体现了企业的整体制造设计水准，也是国际汽车行业整车制造和零部件企业关注的问题之一。

那么此次我们来到上汽位于上海市安亭的NVH实验室探究的主角，就是即将于2月14日发布预售价的名爵ZS，作为一款定位小型SUV的新车，我已经对于它的设计、静态、以及动态表现有了深入的了解，此次来到建于2015年6月建成的上汽技术中心的NVH实验室，用于上汽旗下的荣威以及名爵车型的开发和验证。

其试验室主要包括四转鼓半消声室、二转鼓半消声室、变速箱NVH试验室、全消-混响室、整车振动异响试验室以及零部件振动异响试验室等10个试验室，硬件设施在国内较有优势。

如果能够通过增加50%的阻尼垫达到减少80%振动的效果，那即是被认可的。另外，工程师在备胎槽加入了水波纹，提高了共振频率，从而达到降噪的目的，这也是大多数车型NVH所采用的招数。

为了提高消声室对固体声和空气声的隔声效果，整个房间还采取了与原有建筑完全分离的“房中房”式隔声结构，这样层层“包裹”之下，整个消声室的本底噪声只有8.2分贝，在不动不说的状态下，自己心跳声也听得清清楚楚。

另外，全消室还需将室内温度保持在23摄氏度左右，湿度恒定在50%-80%之间。而混响室则是拥有截至频率100Hz，低频混响时间大于6秒的功力。

各个部件验证完后，最终都要放在整车上进行测试，而四转鼓半消声室就是专门针对整车测试的试验室。说到四转鼓半消声室，或许大家都能很快的理解“半消声室”的意义，那么“四转鼓”又是什么意思呢？其实我们可以简单的理解为四转鼓可对车辆四个车轮进行动态试验，二转鼓即是对车辆其中的两个车轮进行试验。一般而言，两驱车型都采用二转鼓半消声室。

四轮转鼓半消声试验室主要用于整车及子系统的车内振动和噪声特性测试。比如，基于能量的车辆隔声量测试，进排气系统噪声，动力总成声功率测试，模拟平滑和粗糙路面的车内振动噪声测试等。这个试验室由国际三大消声制造商――IAC Acoustics负责建造，从面积来看的确也是全国最大的主机厂设备。

通过此次对上汽技术中心NVH实验室的了解，以及此前对于工程样车的试驾；我的确感受到这辆小型SUV在静音方面的表现还是可圈可点的；也让我感受到现在国产品牌的车型并非是在配置方面的堆叠，对于车辆质量方面的提升也从侧面验证了国产品牌也越来越成熟。