导语：在对未来移动生活的预期中，传统汽车制造商向移动出行服务商转型，而新兴的互联网车企则走向“生活服务提供商”。

基于各自的认识和所擅长的内容，传统汽车制造商和新兴互联网汽车品牌正分别向着汽车电动化、网联化以及智能化的方向发展。在这一过程当中，行业内人士对这两种路径看法不一，认为各自都将出现颠覆性改变，但好在其目标相同，最后的结局可能是殊途同归。

然而，蔚来汽车最近展出的一辆概念车则告诉我们，出于对未来汽车理解的不同，互联网车企和传统汽车制造商可能产生了分歧。

3月10日，蔚来汽车在美国奥斯汀全球科技潮流盛会西南偏南（SXSW）上发布了其北美战略和首款概念车EVE。对于北美市场的发展战略，蔚来汽车董事长李斌表示：“北美是蔚来全球战略中非常重要的组成部分，我们将持续增加对北美市场的投入。”而蔚来汽车北美CE0伍丝丽则是将这一信号表达得更为实质，“蔚来将在2020年为美国的消费者推出无人驾驶电动汽车。”

剩下的就是蔚来汽车首款概念车EVE。在蔚来汽车的解读中，EVE不仅仅是一辆用于出行的交通工具，更是用户的“第二起居室”——一种未来移动生活。

从蔚来汽车发布的概念车EVE画面，我们可以很直观地看到里面是一个像是摆放着沙发的小客厅，座椅相对而置，朋友们可以自由地在里面交流、玩耍。而当你疲倦的时候，后排还提供了一个可供完全平躺的座椅，能够放松休息。其侧窗的表现也很强大，具备着平板电脑一样的功能，透过它，你可以看到和联系世界一切。当然，最重要的还是蔚来汽车的“NOMI”人工智能伴侣系统，它能够持续学习用户的习惯和兴趣，根据不同的场景提供更个性化的需求，相当于“钢铁侠”的智能管家贾维斯。

在这样的环境中，用户可以极大地将自己从空间和时间上解放出来，在自己认为恰当的时候，切换工作、学习、休息、旅行、与人交流等场景。当然，要想实现这种未来移动生活的场景，EVE需要搭载有自动驾驶系统、全息影像、车联网以及人工智能等未来技术。

那我们再看看传统汽车制造商对于未来有着怎样的概念表达，比较出名的几个分别是宝马在其100年庆典上发布的概念车型BMW VISION NEXT 100，奔驰在2015年CES（国际消费电子展）上发布的F 015 Luxury in Motion，以及丰田和大众在今年日内瓦车展上分别发布的i-TRIL和Sedric。

这些概念车在很大程度上诠释着这几大传统汽车制造商的未来驾驶理念——同世界上绝大多数概念车一样，一样要实现电动化、自动驾驶、车联网以及人工智能等功能。

抛开宝马NEXT 100双门轿跑式设计和丰田i-TRIL三座式布局不谈，奔驰F 015 Luxury in Motion和大众Sedric都加入了类似于“会客厅”式的设计，即所有乘客可以在自动驾驶的情况下实现在车内互动，包括交流、娱乐等等。但是，这其实仍是乘客现有乘坐状态在自动驾驶、人工智能情况下的一些拓展式改变，只是解放了乘客的双手和注意力，给予乘客在车内更大的自由度。

在这个意义上，传统汽车制造商本质上想要造就的是一种“应用互联网技术的出行方式”。包括福特、奔驰、PSA等多家车企在2016年表示要从汽车制造商向移动出行服务商转型。

而这在很大程度上是因为传统汽车制造商和互联网车企对未来出行和互联网理解的不同——传统汽车制造商的想法是借用互联网技术服务于出行，而互联网车企想的是通过互联网影响人们的生活。

在奥斯汀的发布会上，蔚来汽车董事长李斌说：“就像今天的iPhone，你很难仅仅把它定义为一部手机。”的确，iphone不仅仅是一种通信工具，还是学习、娱乐、工作、选择出行等方面的工具。从这个角度，蔚来汽车其实是打算对未来汽车重新定义，蔚来汽车想要打造的是“互联网下的未来移动生活方式”，换句话说是蔚来汽车是一家生活服务提供商。

就像EVE短片中那个小女孩说的那样，“在未来，我的汽车就像带轮子的宇宙飞船，TA有着特殊的魔力。TA能感受到我的召唤，开门就像变魔术一样，只要我挥一挥手。TA知我，懂我，TA可以带我去想去的地方；TA让我感到安全、温馨，就像我的家，爸爸妈妈可以坐在一起，与千里之外的朋友聊天……”

欢迎关注“为你服务，为车服务”的汽车资讯服务站——《机汽》微信号！