科雷傲叫好又叫座的在中国市场服役了7年之久，终于在2016年完成了换代，从里到外的革新甚至让不少老车主眼红，为什么这么说？缘由是今天我们请来一位老款科雷傲车主，接下来我们一同与您聊聊全新科雷傲有哪些让老车主心动的变化。

网易汽车2月9日报道 在中国市场中，科雷傲即是雷诺品牌的销量担当，同时还承担了品牌宣传的任务，对于雷诺来说，科雷傲叫好又叫座的在中国市场服役了7年之久，终于在2016年完成了换代，从里到外的革新甚至让不少老车主眼红，为什么这么说？缘由是今天我们请来一位老款科雷傲车主，接下来我们一同与您聊聊全新科雷傲有哪些让老车主心动的变化。

我们编辑部视频组的老王在2012年底购入了一台2.5L CVT四驱舒适版的科雷傲，用车五年的时间行驶了4.3万公里，在这五年当中，这台老款科雷傲充当了老王多数时间的代步工具，也同样承担着老王家庭出游的任务，对于这五年的用车经历，老王认为科雷傲给他最深的印象就是它皮实耐用。

全新科雷傲的高颜值让老王表示很心动

全新一代科雷傲在外观设计上与上一代车型没有任何关联，脱胎换骨的变化让全新科雷傲的外观成为了它最为吸引人的一点，全新家族式设计的前脸造型加上凸显体量感的整体流线造型，让全新科雷傲与老款车型相比，似乎从一位憨厚的大汉变成了俊朗的少年。

新款科雷傲的车身尺寸相比老款车型要大了不少，长度和轴距都增加了，视觉效果显得更加修长，车辆的体量感有着较为明显的增加，侧身线条的刻画让现款车型没有了老款那样略显臃肿的感觉。

新款车型增加了一项安全配置，当驾驶员拿着钥匙离开车辆后，车辆会自动锁闭，这对于很多经常忘记锁车的司机是个非常实用的功能，老王认为这对于他来说就相当有用。

全新科雷傲的外观有着翻天覆地的变化，采用了雷诺家族最新的设计语言，同时融入了许多中国消费者喜好的造型特点，全新的外观设计的确给人强烈的视觉冲击，充满张力的线条扩张了整个车身的强大气场，因此全新科雷傲的外观造型将会是它在该级别SUV市场中主要的竞争武器。

内饰的变化相比较老款同样也是彻底的革新，全新科雷傲的内饰设计沿袭了当下较为流行的大尺寸中控屏的设计方式，大尺寸中控屏将很多控制按键集中在了屏幕中，让内饰看起来干净清爽了很多，同时大屏与高光黑材质的搭配让中控台的样式体现出了不错的科技氛围。

全新科雷傲中控台的这款大尺寸触摸屏是这个内饰设计的精髓所在，提升了内饰整体的科技感，同时将物理按键融合在一起的方式也让内饰看起来很干净整洁，这也符合当下化繁为简的主流设计手法。

老王在简单的体验了全新科雷傲的这套操作系统后表示，这套系统的上手难度不大，操作起来很方便，较大的图标对于寻找相应功能也很直观，系统的流畅程度也非常好。

全新科雷傲还增加了一项十分体现活力的配置，就是为车内提供了共有5中颜色的氛围灯，氛围灯的色彩都是比较鲜亮的颜色，相信对于注重品质感的年轻消费者会有着不错的吸引力。

对于负氧离子发生装置和空气质量检测功能是老王非常喜欢的一个新车功能，老王非常注重家庭成员的健康，尤其是对于生活在北方城市来说，可见科雷傲非常注重乘客的身体健康，对于车辆的环保非常重视。

真皮包裹的方向盘不仅样式比老款时尚了很多，皮质的用料以及手感也更加出色了，平底化的造型也非常符合它更加动感的整体设计，这会成为年轻消费者较为喜好的设计。

增加的车身尺寸也一定程度的体现在了后排空间上，老王表示新款科雷傲后排空间表现比老款好一些，但是最让它产生好感的是后排的座椅舒适度增加了，后排的座垫加长了，对大腿的托衬性更好，从很多看不到的细节上，全新科雷傲都变的更加舒适。

全景天窗是老款科雷傲上就已经搭载的配置，这也是中国消费者非常喜欢的配置之一，新款车型将全景天窗的尺寸增大，并且从老款的分体式改为了一体式，视觉效果更好。

驾驶感受：依旧是舒适为主 底盘的质感有明显提升

我们本次拿到的试驾车为一台2.0L车型，相比较老王的那台2.5L车型在动力响应上会有不同，但是驾驶质感上还是会有区别，我们一起来听听老王怎么说。

“新款车型虽然与我老款车型的排量有所区别，但仍然能够感受到，新款车型依旧以舒适性为导向调教，车辆的动态表现仍旧是舒缓的节凑，起步初期轻盈、顺畅，CVT变速箱带来的细腻质感让我感到很舒服，这些感觉与我的老款车型很相似，对于家庭消费者来说，我认为科雷傲是一台容易让人感觉亲近的车型，好开、舒适。”

“新款车型从驾驶感受来说，最让我喜欢的就是底盘质感和车辆静音效果的提升，新款车型的底盘调教显得更加沉稳厚重，对于细碎的颠簸处理的更为细腻，悬挂阻尼的调节也更舒适，同时车辆的静音效果比老款出色很多，当我发动车辆后，车窗关闭的情况下，我在车内几乎感觉不到从发动机传来的抖动。”

身为老车主的老王，在短暂的体验的全新科雷傲之后，他表示新车最让他喜欢的就是全新设计的外观造型，它认为同级别SUV车型中，科雷傲觉得能够算得上颜值数一数二的。内饰充满科技感的设计也让老王动容，年轻化的内饰设计整洁干净，8.7寸的大屏幕显示效果非常好，整体的使用逻辑也令人比较满意。

老王表示，当初选择科雷傲的时候就是因为它进口车的身份但是价格却与合资车型持平，同时外观造型不随众，返修率低皮实耐用。但新款车型虽然改为国产，但上市后17.98-26.98万元的价格更是充满了诚意，再加上同级别的超高颜值，新款科雷傲真的让我很心动。