一年之计在于春，国家会制定新一年经济政策，公司会制定新一轮发展战略，身为汽车小编也依照职责，捕捉到2017年汽车圈大动向，在这里分享给大家。小编资历尚浅不敢对汽车业界动态妄加评论，所以还是提炼出些许关键字来，来看清2017汽车业风向标吧。

网易汽车2月9日报道 随着春节假期画上句号，相信屏幕前的各位看官都已经融入到鸡年的工作学习之中去了吧。所谓一年之计在于春，不管是从国家到公司，还是从家庭到个人，都会在新年伊始立下新目标新方向。作为媒体人角色的汽车小编，在鸡年工作日开端也给大家交上一份功课，那就是根据最新汽车行业法规、车企动态归纳出的2017汽车关键字，大家不妨一同看看，对2017汽车圈新动向有个大概了解。

2016年全国实现汽车销量达2800万 ，实现13.9%的增速，连续八年汽车产销位居全球第一，辉煌依旧。不过随着限购城市的扩大化，预测2017年汽车销量增速将会放缓，中汽协对2017年中国汽车销量预测为2940万辆，增速放缓至5%。

其中单一车型销量冠军是五菱宏光65万台，轿车榜单则是朗逸47.89万台，SUV销量冠军哈弗H6 58.07万台，三者所处的各车型分类领先优势明显，预计2017年会蝉联相应冠军宝座。

2017年，预计车企之间在销量成绩上会进一步拉开差距，像是铃木、纳智捷、观致都有趋于边缘化的隐患，南北大众继续领跑全国。此外，自主品牌座次排序将会更加分明，明星车型的地位会更巩固。

从厂商新产品规划来看，2017年SUV将会愈发火热，自主品牌无一例外着重加强SUV产品的投放和竞争力，新能源车型开始普及SUV产品。在2016年，SUV车型市场占有率为35.3%，多年来SUV市场增速基本稳定在40%左右，预计2017年的市场占有率将会进一步加大，赶超轿车成为最畅销车型分类也并不遥远。

自主品牌（或称为中国品牌）乘用车的市场份额从2014年的38.4%增长到当前的42.4%，市场地位是伴随着产品竞争力共同提升的。特别是像吉利、广汽传祺、上汽荣威、哈弗等品牌的最新一代车型上来看，无论造型、内饰、工艺还是发动机性能、质量稳定性、驾乘感受方面都有了长足的进步，与合资品牌的差距正在不断缩小，尤其是在SUV领域里，中国品牌显现出较强的竞争力。

所以，按照目前的发展态势，2017年自主品牌的市场份额以及综合实力提升将会继续保持高速度，与此相反的是，韩系车、法系车市场地位呈现下滑。

广汽传祺GS8、长安CS95挑战了15万+的7座SUV市场，目前来看还是很有市场的。长城WEY品牌、吉利博瑞行政版则要塑造出中国制造的“豪华车”来，在车厢氛围、工艺品质上下足了功夫，但售价并不高不可攀。显然它们的使命是捅破自主品牌价值“天花板”，拉升品牌形象，提高人们对其造车功力的固有印象。

上汽大众斯柯达也率先将柯迪亚克进行国产，2017年二季度将会正式投向市场，这台车同样肩负提升品牌形象的使命。YETI没有让斯柯达的SUV家喻户晓，如果身强力壮的柯迪亚克走红，无疑将会利于斯柯达品牌在国内的影响力。

根据中国汽车流通协会对外发布的“汽车经销商库存调查结果”，2016年经销商有多个月的库存系数在1.5以上，超过了国际行业惯例中的警戒水平，这意味着目前中国汽车仍旧是产量大于销量，高库存现象时有发生。

2016年，我们见到了最高频率的“官降”，无一例外所有“官降”都是为了刺激销量，就连畅销哈弗H6为了保持领头羊位置，也进行了官降。

随着法规引导和企业推进，小排量战略如今成效显著，市场上1.6T、1.5T、1.4T发动机早已遍布。在2017年上市的新车上，会发现发动机排量会进一步下降，海马S5将导入1.2T新动力，哈弗H6也将探寻1.3T更小排量动力。未来，1.3T、1.2T乃至1.0T的车型会越来越常见到。

2017年上市的重磅车型还是很精彩的，有亲民的宝骏510，颜值相比560而言，向着前卫运动化的转型很成功。全新一代宝马5系Li，融入了些许宝马7系上的新技术，继奔驰E级和宝马5系纷纷更新面貌之后，奥迪A6L的地位已经没那么高枕无忧了。

售价不高、颜值不低的宝骏510

奥迪Q5即将在海外开售，国产版本加长已经落实，并将在2018年一季度上市，不排除今年奥迪会以进口车形式引入积攒人气。

途昂将会展开大众SUV的新篇章，大尺寸+7座将面向新目标群体，这回汉兰达真的要做好“紧张”的准备了。

中汽协会发布数据显示，2016年新能源汽车销售50.7万辆，比上年同期增长53%。其中纯电动汽车销量40.9万辆，比上年同期增长65.1%；插电式混合动力汽车销量达9.8万辆，比上年同期分别增长17.1%。

以上数据说明，新能源汽车的销量还是和国家鼓励政策息息相关的。但未来对补贴的审核更加严格，细化了续航里程和行驶工况，着力推广那些真正低排放的汽车。

第一波互联网汽车将会落地，蔚来汽车曾经公布其首款量产电动SUV将于2017年末上市，采用代工厂生产模式有利于保证产品稳定产量。发布会从不间断的乐视汽车目前量产车工作还不明朗。

从今年1月1日起，1.6L及以下排量乘用车的购置税率由5%变为7.5%。同时，自2018年1月1日起再次恢复10%的法定税率。这将直接增加购车者的购车花销，降低购车意愿。

全国将实行国Ⅴ标准，全国范围内普及新标号燃油。国V控制水平相当于欧洲正在实施的第五阶段排放标准，对氮氧化物、碳氢化合物、一氧化碳和悬浮粒子等机动车排放物的限制更为严苛。油品必须升级才能达到国Ⅴ排放标准，在降低污染物排放的同时，无形中也增加了消费者的用车成本，此外还加快了低燃油排放指标车型的淘汰速率。

以上，便是笔者搜罗的2017汽车十大关键词，从中你能够看到2017年汽车圈的动向了吗？