科技的发展不仅为汽车带来了更多功能，也逐渐改变着人们的生活，如果说过去的汽车属于载具的话，那么未来的汽车或许更多扮演的是“好伙伴”的角色。我们不妨来看看，在2017年有哪些汽车技术将成型？

网易汽车2月8日报道 在汽车发展的这一百年间，技术的飞速突破为其带来了更多可能，除了速度界限别不断突破，在实用、科技层面的变革也随着一波又一波的信息革命不断进化。在主打车机和信息交互的环境下，又会诞生哪些新技术新配置呢？接下来，我们就来和大家看看有哪些汽车黑科技将在2017年登场。

目前很多车上都搭载了HUD显示系统，可以将导航、车辆信息等状态投射到前方，从而方便驾驶员观看。增强现实技术则会在这个基础上延伸，除了常规车辆状态外，还可显示交通信号信息，以及周边建筑情况。换句话说，之前的信息处理属于车内的范畴，未来将会扩展到车外，实现车与车、车与物的沟通。

奥迪研发的这套全新交通信号灯辅助系统Traffic Light Information (TLI)，能够让主板通过LTE 4G网络与交通信号灯相连，交通灯信息将会传递到车上，车辆仪表盘信息由此能显示交通状态、红灯剩余时间等。

此外，交通信号灯辅助系统可以与导航、自动启停等功能相结合，特别是根据红灯绿灯而运作的自动启停系统，并可根据红灯等待时间自动调整最优行驶路线，智能化程度有了很大提高。

BMW HoloActive触控系统的原理与平视显示系统类似，通过反射原理在中控台位置投射出一块“悬浮”屏幕，驾驶者通过指尖“点击”虚拟屏幕来控制车辆，呈现出科幻片的既视感。这套系统通过高敏感度的摄像头捕捉驾驶者指尖的动作。在超声波装置的配合下，客户的手指可以感受到轻微的压力，模拟了传统触控屏的体验，让操作更符合人们的习惯。

HoloActive Touch技术使驾驶员首次在不进行物理接触的前提下实现功能控制，通过传统的触屏实现人车互动，包括可见和不可见的互动，并允许用户访问由BMW Connected提供的各项智能网联服务应用，便于驾驶员操作。

除了硬件配置上的改革，汽车在软件系统方面也变得越来越人性化，这其中最受关注的就是身份验证功能和个性化控制，通过日益精进的指纹、声波以及面部识别技术，您的一举一动都会成为识别用户的凭证，在车内您的驾驶行为以及娱乐功能也将加入云端，从而形成个人风格。

克莱斯勒在今年的CES展会上推出了生物识别系统，其原理是在车身周围配备面部识别的摄像头、指纹感应器和语音识别等多项生物识别技术，当人员靠近时，车辆会自行识别接近的人，从而判断是否解锁，以及调整各项娱乐、车内灯光氛围等功能。

博世在2017年的一个主要发展方向就是升级驾驶员辅助系统，与以往的疲劳监测功能相比，这套辅助监视系统几乎将接管驾驶员在车内的所有动作。比如，车内摄像头将会识别不同驾驶员，从而调整方向盘、反光镜和座椅的位置。同时还会根据个人喜好调节车辆温度和音乐播放列表。

近些年火热的自动驾驶在2017年依然会成为众多车企相互比试的技术，相比起目前的“半自动驾驶”状态，新一代的自动驾驶技术将介入更多电子信号，探测距离和回馈信息也会更好，距离最终的“全自动驾驶”更进一步。

在Concept-i概念车上，丰田将自动驾驶技术进一步升级，这些更新的自动化科技通过视觉图像和传感感应对车辆后方的活动进行监测（含自动驾驶模式和普通驾驶模式），能够实现第5级别的自动驾驶（完全自动驾驶）。

福特第二代自动驾驶系统针对传感器位置与数量等方面进行了优化，在A柱两边配备的激光雷达传感器，探测范围549米，外观传感器由4个减少到了2个，但灵敏度有了大幅提升；挡风玻璃上还配备了一个前置摄像头，从而可以识别交通灯变化。此外，新车配备了独立的中央计算机，进一步强化了自动驾驶技术。

现代对未来汽车提出了“Mobility Vision”的概念，希望让汽车与家居融为一体。车辆不仅具有无人驾驶功能，同时可以变身为家具。当人们“开车”回到家后，车门一打开就可以直接走进卧室，而汽车座椅则可以从车里推出来，变成一张客厅里的沙发。这种“把车完全开回家”的概念确实挺超前，不过这种生活方式或许正是未来汽车所将扮演的角色。

骑手们是否还在担心停车或者机车在低速状态下不好掌握平衡吗？本田的“自平衡系统”或许将会解决这个问题。它不仅可以辅助机车在高速行驶中保持直立，还能在无人控制情况下自动保持站立状态。当然，如果您不喜欢车辆在运动过程中的自我平衡调节功能，您也可以手动关闭平衡系统。

总结：尽管这些配置距离量产还要有一段时间，但至少让人对未来汽车生活有了更多构想和期待。从上述功能来看，智能化和互联依旧会是2017年车企的一个重要研发方向。按照近些年的民用化发展速度，或许到2020年这些配置就能够普及了。