对于科雷傲的造型我们不需要再过多介绍，今天我们主要聊一聊车友比较关心的话题，希望可以对未来购车和选车带来帮助。

网易汽车2月8日报道  或许由于进口身份和品牌定位的因素，在大家心目中，进入中国时间不短的 雷诺 一直不温不火，并且被划到了小众品牌的范畴。当雷诺的当家花旦 科雷傲 登场时，很多人对这款车的了解却远不如它的惊艳外观那么直接。

对于科雷傲的造型我们不需要再过多介绍，今天我们主要聊一聊车友比较关心的话题，希望可以对未来购车和选车带来帮助。

“三大原件”几乎相同的情况下，很多人难免会问奇骏和科雷傲该如何选择？

“ ” 没有太多特点，看上几眼也不会给人留下深刻印象

所以正是外观风格上的巨大差异，应该算是两车的最大区别了，消费者应该会在这点上有自己的见解

两车的内饰也截然不同，奇骏仍然坚守日系车注重的人性化设计，科雷傲则比较遵循法系车追求设计感

所以它的经销商覆盖不如日产那么“给力” ，即使是在一二线城市，经销商也不是很多

上，就不如日产奇骏那么便利，这算是两车日后使用中的较大差别

4S店分布远不及东风日产 ，那么在雷诺和日产结盟的情况下，科雷傲能否在 “ ”品牌的4S店

傲目前关注度不错，消费者买车时一般都需要提前订车，甚至需要等上一段时间，那么这真的是科雷傲产能不足原因导致的吗？

到了科雷傲的一些优势与不足，比如新车加入的一些人性化配置， 等等，都让它成为了一款比较有看点的新车。

方向盘音量控制就很典型，它被设计在了方向盘后部，而且不会跟随方向盘转动

。当我们熄火携带钥匙远离爱车后，车辆会自动落锁，对于那些记性较差经常忘记锁车，或雨天下车急于奔跑的情况，还是非常实用的。

按键设计在了档把后方，也就是前排座椅中部

的专属操作按键。莫非这是要与副驾一起分享“快乐”的节奏吗？

为了提升中控台整体性，具有更强的科技感，科雷傲几乎取消掉了所有中控台按键，取而代之的是超大多媒体屏幕

虽说这样的设计很显档次，但 没有物理按键的最大问题就是操作不直接。尤其是开启空调时，需要事先点击屏幕上的按键才可以激活空调 。如果行驶状态下遇到颠簸路面的话，抖动的手指只能在屏幕上 “追着”按键点了。

或许是为了迎合上面的大屏幕，科雷傲的空调旋钮也在极力追求科技感。 一般这里会有显示分区温度的数字，但科雷傲这里却什么也没有 ，只是一个很像屏幕质感的塑料，有些太过追求形式主义了。

总结：经过多年的市场考验，奇骏早已得到了大部分消费者的认可，而与其同平台的科雷傲利用不错的“底子”作为基础，并且融入更多亮眼的法式设计，在紧凑级SUV市场中属于挺有卖相和看点的车，比较适宜年轻人群驾驶。

如果能在经销商覆盖网络方面进一步完善，特别是在三四线城市布局速度上加快一些，让维修保养等用车问题能够更快更好的解决，相信它会有更好的前景值得期待。