身边的亲戚朋友常常会问，平时用什么汽油合适啊？新轮胎装前面还是后面啊？停车怎么挂挡啊？确实大家都有比较困惑的时候，也不指望大家都去看用户手册，所以我们干脆来了一个系列选题。

网易汽车2月7日报道 身边的亲戚朋友常常会问，平时用什么汽油合适啊？新轮胎装前面还是后面啊？停车怎么挂挡啊？确实大家都有比较困惑的时候，也不指望大家都去看用户手册，所以我们干脆来了一个系列选题，让你开车不再纠结，首先说的就是这个用油的问题。

按照标称的来，最好选高一号的

这事儿可能大家最近关注比较多，因为全国都开始普及89/92/95的新标号汽油，也就是全面升级国5标准汽油。89/92/95分别对应此前的90/93/97号汽油，至于具备你的爱车用啥油，在用户手册上都有？啥你从来没看过？那就看油箱盖，都有标注的。

当然，需要说明的是，油箱盖上标注的都是“最低限值”，就如同一个人能吃饱和吃好是两码事一样，这个最低限值长期对于车辆的好坏，还有商榷的余地，对于当下的新车，我们 ，尤其是直喷或者涡轮增压发动机，比如油箱盖上面是92，大家用95更好。

■ 混着加油会有问题么？

汽油本来就是混合物，ECU也有多套程序，混着用没问题

以下是国内汽油内可能出现的组分，它们最终混合之后的抗爆性也就决定了它们的燃油标号：

比如烯烃和芳烃类，都是多种组分的混合物，所以开始一箱油是92，后面是95，只要满足手册上的使用条件，混合使用并没有问题，不用清空油箱。

同样，汽车厂商在汽车ECU的标定上，也会考虑不同标号、不同组分（包括甲醇、乙醇汽油）的油品，以及不同环境（温度、湿度、海拔）下发动机的工作，发动机具备一定的适应能力，不那么容易出现“消化不良”的情况。

■ 其他油液能混着用么？

变速箱油和机油与燃油类似，只要大体规则接近，满足手册需求，有时候可能前面的油没放干净，或者是烧机油后面补充一些机油，虽然混着用，也不用担心有啥大问题。

但是防冻液有所不同，不同来源的防冻液有可能出现反应，生成沉淀，导致堵塞冷却系统，所以我们强烈不推荐大家混用防冻液，最好就用原厂的，如果要换，也要完全放干净，以免出现问题，损坏发动机。

结语：很多初次买车的消费者确实容易纠结这些用车问题，不过实际上汽车设计研发的时候就考虑过了，所有混用汽油、机油并不是啥问题，只不过防冻液别混用就行。随后我们也会继续这个“不纠结”系列，敬请期待。