网易汽车2月6日报道 2016年中国汽车市场依旧快速增长，各细分市场也颇具看点。相对来说，欧洲、美国、日本这三个发达汽车市场就没有中国市场这么火爆了，不过这三个市场各自特点也十分鲜明，我们通过排行榜了解一下。

虽然增速下跌，但是福特还是欧洲汽车市场的老大，沃尔斯豪尔和大众分列二三位，这三家排名前列的汽车品牌无一例外销量都有所下跌。

奥迪、奔驰、路虎和沃尔沃这些豪华品牌反而持续增长，路虎品牌增速最大。现代和起亚在欧洲市场继续发力，增速也相对明显。作为与欧洲关系密切的日系品牌，日产排名最靠前。

小型车依旧是欧洲市场最受欢迎的车型，福特嘉年华再次成为销量冠军，并且销量几乎是排名第二的Corsa的二倍。

福特福克斯、大众高尔夫这些在国内也能买得到的车型也是欧洲消费者最受欢迎的车型。日产逍客成为欧洲市场最后欢迎的日系品牌车型，这也和国内消费者的选择差不多。

美国市场的前二十位汽车品牌无一例外都在增长，通用再次成为美国市场销售冠军，丰田力压美国本土三大品牌之一的菲亚特-克莱斯勒排名第三。

本田和日产、现代和起亚这四家日韩系汽车品牌紧随其后成为美国消费者选择的汽车品牌，大众、宝马、奥迪，这些欧洲品牌处于第三阵营。

特斯拉近年来的增速处于越来越低的态势，在2017年我们需要额外关注这家新兴的汽车品牌。

美国轿车市场历来是日系品牌称雄的局面，2016年依旧如此，前五名都是日本品牌车型，并且这五款车也都在中国市场也都有对应的车型。

蒙迪欧和迈锐宝（国内为迈锐宝XL）成为仅有的两款美国本土车型，紧随其后排名6、7位。现代最新一代的伊兰特（国内领动）和第九代索纳塔也进入Top10.

日本市场是一个非常特殊的汽车市场，外来汽车品牌在日本几乎可以忽略，并且法规和实际使用限制，日本车型很少与其他地方车型完全一致。

丰田第四代普锐斯多年来占据销量首位，2016年新车销售约25万辆，这在新车销量不大的日本是一个非常可观的数字。这款车型正处于国产化的道路中，未来中国消费者也有机会购买这款车。

在销量Top10中唯一一个跟国内关系密切的要算是本田飞度车型了，2016年在日本也卖出了10万多台。排名第七的Corolla并非是国内的卡罗拉车型，而是日本特有的“窄版”卡罗拉。

欧洲美国和日本都拥有各自独特的汽车市场，欧洲今年汽车市场整体出于萎缩状态，但美国却正在复兴之中。这些发达汽车市场目前态势都比不了红红火火的中国市场，希望中国市场在未来也能展现出自己健康的特点。