身为沃尔沃的旗舰SUV车型，XC90经过了12年完成了一次革新，从外观到动力再到智能科技，都做到了超越现代预示未来的水平，而今天我们主要讲的安全性能作为沃尔沃的看家本领更为驾驶者带来了更多的安全保障。

网易汽车2月4日报道  每个华品牌都有着自己的代名词，以驾驶为名的 宝马 、科技为名的 奥迪 、豪华为名的 奔驰 ，而安全一词则成为了 沃尔沃 无可争议的代名词，自1959年发明了三点式安全带开始，沃尔沃一直致力于安全技术的研发，安全性能成为了所有沃尔沃 车型 最为重要的性能指标。随着全新一代XC90车型的到来，沃尔沃又为我们展现了诸多更加智能的安全技术。

身为沃尔沃的旗舰SUV车型，XC90经过了12年完成了一次革新，从外观到动力再到智能科技，都做到了超越现代预示未来的水平，而今天我们主要讲的安全性能作为沃尔沃的看家本领更为驾驶者带来了两项全新技术。接下来，我们就先从交叉路口自动刹车技术和路面偏离保护系统这两项全新技术开始，一起来看看沃尔沃XC90上都搭载了那些安全技术。

这项技术是为了避免在交叉路口发生的碰撞意外，例如在未设有红绿灯的路口，车辆行驶杂乱的情况，驾驶员因为周边障碍物或者其他视野盲区而未能观测到周边行驶车辆而发生的碰撞，这一技术有效的避免了这种情况的发生。

除了上面两项沃尔沃全新的创新安全技术外，XC90还搭载了许多安全技术，基本上从将我们常见的意外情况都考虑在内了，可谓是细致入微，我们接下来看看都有哪些内容。

城市安全系统CITY SAFETY是沃尔沃所有自动刹车功能的总成，包括之前的城市安全系统以及带碰撞警告及全力刹车的行人侦测系统，是全新沃尔沃XC90的标准安全配置。该系统可以在时速4km/h激活，系统可以扫描车辆全方150米范围内的所有物体，相对速度在50km/h以下可避免碰撞（车辆行驶速度与对象行驶速度的差值），50km/h以上系统可以减轻碰撞，全新的城市安全系统可以帮助驾驶者在夜间等可视性较差的环境中检测到车辆、行人和自行车。

沃尔沃XC90的高清摄像头增加了大型动物的形状识别功能，同时增加了碰撞预防功能，通过位于车辆前部的雷达和摄像头探测并自动刹车以避免和大型动物发生碰撞或减轻碰撞后果，车速可最高降低15 km/h。

ACC自适应巡航功能是一项在该级别车型中已经普遍的配置，沃尔沃这套ACC系统算是比较智能，能够实现低速跟车，自城市道路和高速道路上都能够实现自由的跟车，在设定距离和设定速度的情况下实现自动加速、制动和停车，也能够在完全停止的情况下自动跟车前行。

沃尔沃基于安全驾驶理念也在不断完善自己的自动驾驶技术，目的是基于驾驶者更为轻松安全的驾驶环境，Pilot Assist自动驾驶辅助系统搭配ACC自适应巡航系统，可实现半自动驾驶。Pilot Assist自动驾驶辅助系统可以在130km/h时速下自动控制加速、刹车和转向来实现半自动驾驶。

LKA车道保持辅助系统可以智能的通过实际道路情况和驾驶者的动作状态来进行提醒和干预，如果驾驶员出现注意力分散等情况而形式偏离车道，该系统可以高效迅速的主动帮助驾驶员保持车道行驶，避免事故发生。

车辆行驶速度大于12km/h时，该系统能够检测车辆左右两侧的后方来车情况，如果车辆后方有来车进入危险范围，车辆的后视镜警示灯会两起提醒驾驶者，如果此时驾驶者未注意到来车情况而继续打开转向灯做出并线动作，指示灯会发生强光闪烁并在此提醒驾驶者。

沃尔沃XC90不仅为驾驶者提供了360°全景影像提升泊车的安全性和便利性，同时在以往自动泊车的基础上在此升级了自动泊车的功能性，全新XC90的自动泊车系统可以实现垂直方向和平行方向两种情况的自动泊入车位功能，同时还支持两个方向的自动泊出功能。

健康也是安全的一部分

在沃尔沃的安全理念中，车内的空气质量对于人体健康的指标也安全的一部分，有效解决诸如有害进气、新车内饰排放、异味以及空气微粒等诸多空气问题，基于驾驶者良好的驾驶环境是十分重要的。因此，沃尔沃XC90推出了CZIS主动式座舱清洁系统和IAQS车内空气质量控制系统。

CZIS主动式座舱清洁系统可以在驾驶员进入车内之前，减少因车内停放时积聚的挥发性气体，当室外温度超过10度时对车门解锁后，该系统会自动启动通风设备以最大功率运转，有效减少车内停放时的挥发气体，确保车内的空气质量。

车辆安全性能一直都是沃尔沃造车的核心，从XC90的换代来看，这台沃尔沃的旗舰SUV车型，不仅搭载了诸多高科技配置，动力系统也采用了目前更为环保的插电混合动力技术，随着各项技术的革新，安全性能也进行了更深的升级，从全新XC90的安全技术来看，沃尔沃已经将很多我们日常驾车容易忽视的安全隐患进行了加强，目的是力争将所有的潜在安全隐患都防患于未然。