别克作为通用旗下的一款品牌，在不同的文化当中汲取养分，然后打造最适合中国消费者的产品。那么，这款Velite概念车作为未来“别克蓝”品牌的蓝本车型，泛亚设计中心的首席设计师曹敏老师究竟做了哪些特别的设计？《车匠》栏目在新春佳节带来之前，为您一一解谜其中的想法！

网易汽车2月3日报道  如今不同品牌都在做不一样的尝试，从车身形式的角度看，从比较传统的三厢/两厢，到比较紧凑的跨界风格，甚至也有 新能源 的超级 跑车 ，品类非常多。这是一个百花齐放的时代，而智能化的 新能源汽车 是这个新时代的引领者。 别克 作为通用旗下的一款品牌，在不同的文化当中汲取养分，然后打造最适合中国消费者的产品。那么，这款 Velite 概念车作为未来“别克蓝”品牌的蓝本车型，泛亚设计中心的首席设计师曹敏老师究竟做了哪些特别的设计？《车匠》栏目在新春佳节带来之前，为您一一解谜其中的想法！

在采访的过程中，设计师最苦恼就是功能和形式之间的矛盾，怎么把缺点变成特点，怎么把限制变成机会，这个说起来很容易，但做起来还是蛮难。以Velite为例，通常来说动感的车型，都会把后悬设计得比较短一点，但这与需要布置动力电池的PHEV插电式混动和互为矛盾，所以我们采取的办法就是保持目前的这个长度，后悬仍然比较长一些。但是我们在车尾转角的地方用了一些相当锋利的收边处理，所以你在后45度角看，仍然会显得很紧凑，但是你到了车身侧面发现尺寸还是挺大的，而且我们实际的内部空间也非常宽敞。

另外，据悉Velite概念车其真正的量产版却并非一款酷似全新威朗的两厢车型。熟悉雪佛兰全新沃蓝达的消费者一定对别克Velite感到并不陌生，二者可以称得上是一款换标的姊妹车型，在融入了别克家族式前脸设计后，该车未来将在上汽通用别克正式投产。让我们来共同期待这款车的正式到来！

如果说动力系统是一辆汽车的心脏，那么一款车的灵魂非“设计精良的外观”莫属！作为一名汽车人，每当看见一款款“颜值”爆表的汽车主角登场时，怦然心动的瞬间不禁感叹道：“本无意与众不同，怎奈何设计品味出众”。那么他们究竟出自谁人之手？我们暂且亲切称他们为“车匠”。

其实，匠人一般是指技艺高超的手艺人,也指有相当写作水平的人.这些人往往是追求更高的技术,或艺术境界,所以一般是说一个人对某种技艺或艺术以达到很高的水平,但还是不知疲倦的追求下去,往更高的层次努力.这种作法可称之为匠人精神。

那么，作为汽车灵魂的塑造者，我们当然可以称设计师为“车匠”，这里我不禁要发问了，作为一名汽车人，或者一名汽车爱好者，您对汽车的设计部分了解有多少呢？如果您还一知半解，那么就一定要关注网易汽车在2015年为您带来的全新的系列栏目《车匠》，未来我将与众多的汽车设计师,以及有趣的设计故事一起，为您揭秘您感兴趣的工业设计与汽车的一件件小故事。