15万元级别的SUV车型中，无论是中国品牌还是合资品牌，提供四驱系统的车型并不多，但我相信许多消费者并不想只在城市道路中行驶，如果行驶进复杂路段，匹配四驱系统的车型将提供更出色的通过性，今天我们给您推荐的这四款车型都是性价比很高的搭载了四驱系统的SUV车型。

网易汽车1月31日报道 近年来自驾成为了许多年轻消费者的归家方式，省去了提前抢票的烦恼，同时还可以邀上三五好友结伴拼车。我相信在归家途中除了高速路之外，也免不了国道、省道和乡间小路，那么在复杂路段的行驶中，SUV一定会比轿车显得更加从容，如果再配个四驱系统，那么我相信会让归家的路途显得更为顺畅，今天我们就为您推荐四款15万元左右高性价比的SUV车型，它们还提供四驱版本！

15万元级别的SUV车型中，无论是中国品牌还是合资品牌，提供四驱系统的车型并不多，但我相信许多消费者并不想只在城市道路中行驶，如果行驶进复杂路段，匹配四驱系统的车型将提供更出色的通过性，今天我们给您推荐的这四款车型都是性价比很高的搭载了四驱系统的SUV车型。

相比之前硬派的造型，全新维特拉采用了更加时尚的外观。无论是双色车身还是车身线条设计，都充分验证了这一代。至于车身尺寸，虽然维特拉的大小与同品牌的锋驭很接近，不过两车在外观风格上还是有很大区别的。

铃木给维特拉全系都配备了车顶行李架、车身塑料包围，这几样配置也为增强维特拉SUV气质立功不少，并非只为装点外观，实际去野外郊游也有它们各自的功能。

内饰的用料和细节做工上比锋驭好很多，并且新车里并没有太多扰人的味道。至于空间方面，维特拉乘坐空间差强人意，头部余量在正常坐姿尚可，腿部空间横向对比来看比较正常。

动力总成方面，长安铃木给维特拉提供了两种动力，其中1.6L+5MT作为入门车型，其他五个车款都配备1.4T发动机，并分别与6MT和6AT变速箱搭配使用。

新车的四驱系统为“AllGrip智能全时四驱系统“，拥有”自动、雪地、运动、锁定”四种功能，锁定功能能将50%的动力传输到后轮，与现代ix25等车型上的四驱系统类似。

对于劲炫这个级别车型的目标用户而言，外观造型可能是会成为他们购车的主导因素，新款车型外观的改动则主要集中在了前脸设计上，劲炫使用了三菱最新的Dynamic Shield设计语言，将X型黑色中网和前大灯、雾灯融为一体，新款前脸造型融合了EVO大嘴和欧蓝德的硬派气质，前脸的改动给新款劲炫增添了些许时尚感。

高光黑色材质中的10.1寸大屏给新款劲炫内饰带来些科技感，这也是内饰最大的提升与改变，这块10.1寸的高清触摸大屏不仅能够从视觉效果上提升内饰的科技感，同时多媒体系统的功能也得到了扩展，除了传统的蓝牙、导航外，还支持百度的Carlife互联系统，这意味着多媒体系统能够支持更多的第三方软件，对于车载多媒体系统的使用便利性提升了很多。

新款劲炫的动力系统并没有做出任何改变，依旧沿用了我们熟悉的代号为4B11的2.0L自然吸气发动机，这台发动机一直都采用进口的方式引进，配合一台CVT变速箱，这套动力系统比较偏向舒适性和平顺性。

这台2.0L发动机有着鲜明的自然吸气发动机特性，中低转速表现的稍显迟缓，动力输出的平顺线性，轻踩油门绝对不会出现任何闯动的感觉。如果想要获得加速，您只能将转速提升到3000转以上，在最大扭矩的范围内，发动机的提速依旧会在线性的状态下攀升，此时也能够感觉到足够的动力储备，劲炫比较适合在普通的城市道路上行驶，整体的驾驶感受比较轻松。

对于三菱品牌，抛开强悍的帕杰罗不谈，即使是城市SUV车型，三菱也很在乎越野血统的传承，所以劲炫ASX采用了与同门“师兄”欧蓝德一样的底盘布局和技术。

《 你们要的自动挡来了 网易试驾新传祺GS4》

广汽传祺GS4是一款很与国际接轨的车型，外观、内饰设计的操刀者都具备了为国外知名品牌丰富的设计经验，在动力方面则搭载了广汽自主研发的1.3T涡轮增压发动机。GS4一上市就立变得相当抢手，月销量迅速上万，这自然跟它本身出色的综合素质不无关系。

作为广汽研究院的设计总师张帆，也是GS4的主要设计师之一，他认为GS4的设计理念，就是加强作为紧凑级SUV应该拥有的新颖和动感，同时兼具SUV的刚毅和强壮线条，当然空间感必不可少。作为首款采用光影雕塑2.0造型理念的SUV车型，很高的原创度的确是GS4的一个亮点。

作为车身设计的一大亮点，就是车身侧面从A柱和车顶之间拥有一条银色镀铬设计，并且车身和车顶采用分色设计，悬浮式车顶看起来很有个性。另外，在上市后期可提供不同配色车顶可选择。

GS4的内饰设计并没有外观那样新锐激进，而是采用相对沉稳的设计风格，意义在于营造更强烈的豪华氛围，这对于一款该级别的SUV车型来说，是值得称赞的，该级别SUV车型多数强调年轻动感，但对于高级感的营造都算不上到位，而GS4则十分注重车内内饰设计的豪华感与高级感。

动力系统部分，新车采用了小排量涡轮增压发动机和七速双离合变速箱的组合。按照计划，前期推出的只有1.3T车型，最大功率101kW/5500rpm，最大扭矩202N・m/1500-4000rpm。在小排量涡轮增压发动机当道的今天，广汽传祺自主研发1.3T达到了一个不俗的账面数据。137马力和202Nm的水准对于一辆紧凑级SUV来说还是足够使用的。

CS75是一台不会让人感到惊艳，但是绝对会让人一眼就记住的车，大面积镀铬横条配以张扬的英文字母给人很强的视觉冲击，也给人一种硬派的感觉。另外，在做工方面，CS75的车身工艺已经非常出色，各个部位的接缝均匀且紧致，丝毫没有了以往自主车做工粗糙的感觉，这点值得称赞。

在内饰设计中，CS75的内饰设计的非常漂亮，大量曲线的应用更显年轻活力，用料虽然一般，但是做工不错。

在动力方面，除了2.0VVT发动机外，CS75还将搭载一台1.8T涡轮增压引擎，最大功率130KW/5500rpm，最大扭矩230N・m/5000rpm，并匹配的是来自爱信的6速手自一体变速箱，如若对动力有所追求的话，1.8T车型是更好的选择。

今天为您推荐的这四款车型都是价格在10-15万元区间的SUV车型，虽然目前紧凑和小型SUV车型的主要卖点以个性时尚的外观为主，但是对于一辆SUV来说，通过性能还是其最为关键的性能之一，我相信很多消费者还是希望能够在该价位中购买到带有四驱系统的车型，今天推荐的这四款正是有着不错性价比同时配备四驱系统的SUV车型。