每逢春节，无论是开车回家，还是走亲访友，在车里放些年货是必不可少的，再加上亲朋好友乘坐时，乘坐空间捉襟见肘也司空见惯了。但不管是二孩家庭的增多，还是用车对空间和乘坐的需求增加，一款7座车型是必不可少的。

全新奥德赛发展至今已经历了五代的传承，而北美版则历经四代，在造型方面采用了宽厚的前脸设计，粗壮的镀铬格栅提升了整体的沉稳感。另外，新车的车身设计更加饱满，而LED尾灯设计也突出了时尚感。 在内饰设计上，全新奥德赛整体风格更趋于简洁，同时还拥有浅色和深色两种配色方案，更好的满足了不同用户的需求。 配置方面，奥德赛在主动安全系统方面，标配了VSA车辆稳定 控制(含TCS+BA)、BOS刹车优先系统、HSA斜坡启动辅助系统、ESS紧急刹车警示系统。而在舒适性方面，还拥有后排及后风挡隐私玻璃、灵活多变 的座椅组合模式、豪华7英寸彩色智能屏互联系统、全自动空调、车载蓝牙系统等。 在高配车身身上，还出现了LED前大灯及日间行车灯、电子驻车系统、胎压监测系统、盲区监测系统、后视动态提醒系统、360°全息影像系统、自动泊车系统等，另外还有双侧电滑门、第二排独立航空座椅、三区空调、后排遮阳帘、后排娱乐系统等舒适便利性配置。 在直接竞争对手GL8面前，新一代奥德赛在配置水平上有了极大的提升，基本配置与别克GL8豪华商务车不相上下。而高配车型上，可移动并拥有多角度调节的独立航空座椅就是一大亮点，同时它还具备了自动泊车、盲区监测等一些别克GL8所不具备的配置。 动力方面，全新奥德赛搭载了一台EARTH DREAMS TECHNOLOGY地球梦科技的全新2.4L发动机，其带有i-VTEC可变气门升程技术，同 时配备了CVT无级变速箱，使得动力输出更加的平顺，并具备良好了燃油经济性。底盘方面，新车的悬架与现款车型不同，由前后双横臂改为了前麦弗逊，后扭力 梁的悬架结构，尤其是后悬架，进一步为空间提升做出了贡献。

外观方面，别克全新一代GL8采用了最新的家族式风格。新车的前进气格栅采用了直瀑式造型并搭配飞翼式LOGO，相比现款车型看上去更加时尚。除此之外，新车还使用了全新的前保险杠设计。 全新GL8的轴距与现款保持一致，为3088mm，不过车长略微减少（63mm），所以7座模式下的后备箱容积也从老款的680L变为521L，不过优点则是第二、三排座椅均可以放倒，将后备箱容积一下提升至1650L，这点要比老款车型更具实用性。 另外，全新GL8的车身颜色也一改老款“蓝领”的调性，白、金、红、灰是28T车型的配置，而Avenir车型则具备专属的“伯爵紫”颜色，十分具有视觉冲击力。 内饰方面，全新GL8采用了环抱式设计理念，中控台保留了T形布局。新车在内饰、中控面板以及膝部以上接触区域均采用软质材料包裹，搭配大尺寸液晶显示屏、全景双天窗以及白色氛围灯等，营造出了豪华感。 动力方面，新车将搭载一台2.0T涡轮增压发动机，最大功率为260马力（191kW）峰值扭矩为350Nm，传动方面则匹配6速自动变速箱。此外，全新一代GL8的后悬架将会采用多连杆式独立悬架。

雪铁龙C4毕加索定位于紧凑型MPV，尺寸介于途安与夏朗之间，但与奥德赛和夏朗相比，它的身材相对娇小一些。不过由于目前它是以原装进口的车身进入中国市场，并且售价在20万元以上。因此，其实C4毕加索在市场中的直接竞品并非是同属于紧凑型MPV的途安、马自达5以及起亚佳乐等车型。而是价格上与尺寸略大，档次更高的奥德赛、夏朗有着更紧密的瓜葛。