尺有所短寸有所长，麻雀虽小五脏俱全……这些描述词用在这几款小型SUV身上那真是恰如其分。别看他们尺寸小，但配置和功能一点都不少，而且使用率比较充足，油耗也相比一般车型要低一些。如果您攒够了压岁钱想来一款6万元左右的入门级SUV的话，不妨考虑一下这几款。

江淮瑞风S2  mini 车型 刚在2017年1月18日上市，指导价格区间为3.98万-5.68万。 新车 由 江淮瑞风S1 更名而来，定位于 小型SUV ，采用全新的设计语言，搭载1.3L自然吸气发动机。

网易汽车1月27日报道 SUV 在这几年一直热度不减，虽然 小型车 以下 车型 已经开始萎缩，但在 小型SUV 领域仍然沾着SUV的光。2016年上市了不少车型，纵观最值得入手的车型，最贵的也仅几万元，所以存好了压岁钱，年轻人步入社会之时，选购一台适合自己的入门级SUV车型也是不错的选择。

动力方面，瑞风S2 mini提供一台1.3L自然吸气发动机，其最大功率为73kW，峰值扭矩为126N・m，传动系统匹配的是5速手动变速箱。

内饰整体设计年轻时尚，细节处采用银色装饰条，座椅采用白色缝线。配备有LED日间行车灯、前雾灯、转向辅助照明、胎压监测、倒车影像、7英寸中控触摸片屏幕，GPS导航以及智能车机交互系统。此外，在最高配智炫版上还增加了皮质运动座椅，主驾驶座椅扶手，后排中间座位头枕。

江淮瑞风S2 mini定位与跨界车型，车身尺寸为3775/1685/1570mm，轴距为2390mm，搭载了1.3L自然吸气发动机和5速手动变速器。

采用最新家族式设计，宝瓶口式前进气格栅搭配多幅镀铬装饰条，前大灯组为LED光源，侧面采用时下流行的悬浮式车顶设计，车尾的外挂备胎十分吸引眼球。

比亚迪元是有自动挡车型的小型SUV，其 车型 包括搭载1.5L和1.5TI发动机的普通燃油版和搭载1.5L+前后电机结构的双模版本。1.5L自动挡共推1.5L豪华型和1.5L豪雅型两款 车型 ，指导价分别为8.59万元、9.39万元。汽油版的最低入门车型为5.99万元，起售价也低于6万元万。

比亚迪元是继比亚迪秦、唐、宋之后的又一款王朝产品系列车型，这是一款全新小型SUV，同时也是比亚迪“542”战略的又一款作品。比亚迪元的前格栅出不再采用“BYD”的Logo，而是改为了汉字的“元”标识，而这也是一个开端，后续的比亚迪王朝产品系列车型也将延续这样的风格。

其定位小型SUV车型，与翼博、昂克拉同级别；燃油版车型长宽高为4360/1785/1650mm，轴距为2535mm，双模版车型高度略高，数据为1690mm。

在外观细节上，燃油版和双模板也有一定的差异；另外，双模板车型配备的是18寸轮毂、而燃油版车型配备的有16/17/18寸，三种轮毂选择；

配备Keyless智能钥匙系统、PM2.5绿净系统、CarPad车机融合多媒体等配置；燃油版车型配备1.5L或1.5TI涡轮增压发动机两种，额定功率分别为80kW和113kW，匹配5速手动或6速自动变速箱；