当一款进口车型与合资车型价格相同的时候，我想大多数人还是会被进口的身份所打动，而且再加上混动这一加分项，那么极睿的各项指标已经优于大多数的同级竞品。

网易汽车1月26日报道 印象中 起亚 车型 一直不乏高配低价的性价比优势，不过当全新的NIRO极睿上市的时候还是给我们不小的惊喜，这主要是由于这款紧凑级 SUV ，尽管采用了混合动力总成并且以进口的渠道销售，不过价格上却仍以与国产的 智跑 等车型价格保持着接近的水平，确实给同级竞品带来了不小的压力。

进口起亚NIRO极睿的官方指导价区间为14.98万-18.98万元 ，这款车型是基于eco-car平台打造的第一款混动SUV，设计原型为2013年9月的法兰克福车展上发布的NIRO概念车型。

外型方面，极睿的车身尺寸为4355mm，1805mm，1545mm，轴距为2700mm。尺寸数据相比缤智和逍客等尺寸更大，轴距也超过了智跑。

前脸同样采用了家族化的虎啸式中网和一体式透镜氙灯，18寸五幅铝合金轮毂+车侧动感棱线，LED尾灯+银色下护板，不但视觉效果很有神韵，还有这极低的风阻系数0.29。

内饰方面，采用了环绕式设计的中控仪表台，黑色高光面板与镀铬饰条装饰搭配，中控台按钮都经过精心设计。另外8英寸的中央显示屏集成了导航、行车信息、影音娱乐、蓝牙电话、空调控制、倒车影像等操作功能，并可与手机互联，实现智能模式操作等系统。并且配备了双区独立恒温空调、前排加热通风座椅、方向盘加热、电动座椅10向调节等功能。

空间方面由于混动设计在空间上会被电池所压缩，不过极睿将电池组设置在后排座椅下方，还是很好保持了后排的乘坐空间和行李厢容积。

安全配置方面，这款车型配备了车道偏离预警系统（LDWS）、盲点监测系统（BSD）等科技安全配置和7个安全气囊设计，并且有ENCAP五星的安全评级。 起亚极睿最大卖点就是性价比，这款车型采用了进口的销售渠道和混合动力总成，不过价格并不高，全系的价格区间和国产的智跑车型差不多。 极睿搭载的混动系统由Kappa 1.6 GDi发动机和电机组成，具备了阿特金森循环和双CVVT、燃油直喷等技术。 这款1.6L阿特金森循环自然吸气发动机的最大功率为105Ps，最大扭矩为147Nm。从参数上可以看出这并不是一款偏重性能的引擎，而是主打节能，这样的发动机在混动凯美瑞和混动雅阁上都可以看到。 不过发动机节能并不代表这款车型就会疲软，加上电动机的作用后，极睿车型的输出最大功率就达到了141Ps和265Nm，并且可以做到在起步和低速行驶中完全依靠电力驱动，官方给出的百公里综合油耗仅为4.2L。 传动方面，极睿使用的是6速DCT双离合变速箱，传动效率为95.7%，采用大量轻质材料和低阻设计。同时锂电池的容量为1.56kWh。综合来看这款车型的经济性还是非常不错的，官方数据要比普锐斯更低一些。 前边也说了这款车型的性价比还是非常不错的，这主要是因为他的个头、配置、动力以及价格都在同级别中极具竞争了，而且进口车的身份并没有让他的门槛提升，下面我们就来看看他的参数对比情况。 在个头上极睿的尺寸大于缤智、昂科拉等小型SUV，接近了智跑等紧凑级SUV车型，而且轴距偏长，车内的空间得到了保证。在配置上虽然是进口车型，但是依旧延续了高配低价的风格，方向盘加热等配置应有尽有，而且价格也没有拉高。

从配置上可以看出极睿全系车型中除了最低配之外，基本在配置上已经拥有不错的竞争力，而且价格也可以控制在16.78万元，从动上看混动的优势就是不仅可以兼顾经济性，同时也具有不错的底气，而相比同级别的其他竞品而言，这款车型的优势还是非常明显的，进口车、空间大、配置全、又不贵，相信不少消费者如果认真了解之后一定会将他纳入到考虑范围内。 当一款进口车型与合资车型价格相同的时候，我想大多数人还是会被进口的身份所打动，而且再加上混动这一加分项，那么极睿的各项指标已经优于大多数的同级竞品，因此竞争力是毋庸置疑的。当然，如果您对品牌有严苛的要求，那么或许会有其他的选择。