依据雪佛兰最新的家族设计语言打造，全新科鲁兹两厢造型上最大亮点，源于车尾线条造型。全球同步上市丰富在中国的产品线，满足个性化用车需求。

网易汽车1月25日报道  如今为了更好的适应消费者用车需求，各厂商纷纷推出细分 车型 来做丰富。消费者能根据自己需求买到更适合自己的车型，厂商能从中占据不错的市场份额提升销量，正所谓一举两得。今天要介绍的这位就是充当了这一角色，它就是 雪佛兰 全 新科鲁兹 两厢版。

2016年11月广州车展在国内露面，如今它终于要上市了，而对于价格目前还没对外公布，厂家表示会在一季度发布，真是吊足了大家的胃口。

此次全新科鲁兹两厢版车尾线条是最大亮点，前脸风格采用雪佛兰家族设计，整体与三厢版造型一致，让你一眼就能认出它是一辆科鲁兹。

两厢车虽然慢慢被接受，但是销量一直没什么大起色主要原因在于，国内市场好卖的两厢车叫：SUV。

与同级对手相比，看烦了那些老面孔，作为一个新来的，新鲜度好过对手，如果你的首选是跟别人不一样，那么科鲁兹两厢版完全可以让你与众不同。

真正吸引眼球的就是尾部设计，从B柱向后形成溜背造型，营造一个运动风格的车身姿态。

搭载新一代Mylink车载互联系统，可实现手机互联，智能语音以及百度Carlife等，同时装备的安吉星系统集成4G车载wifi，目前我们还没有得到官方车型配置，是不是标配还不得而知。

实拍车型搭载与三厢版相同的动力总成，1.4L涡轮增压发动机最大功率为110kW，最大扭矩为240N・m，匹配7速双离合变速箱。悬架方面，前麦弗逊后扭力梁非独立悬架，同时还有提升操控感的瓦特连杆。

与三厢轿车相比，空间也并没有缩水，甚至表现更灵活。虽然我们还有不少人看不惯两厢车，觉得它不像个轿车，但随着我国城市的实际用车状况，这种尺寸短小、使用灵活的汽车将会越来越受欢迎，两厢掀背的车身造型更凸显年轻，差异化选择也为市场带来更广泛人群，相比起他的对手们来说，科鲁兹两厢版现在的优势可能就在于价格的揭晓了。

关于它的动态表现和价格的公布，请网友们继续关注网易汽车后续报道。