全新爱丽舍2017款三厢回归了家族化外观设计，在内饰上小幅度调整同时在配置上进行了小幅度升级，改款后时尚的外观一定会成为年轻消费者的新选择。

网易汽车1月24日报道  爱丽舍 是 雪铁龙 品牌下主打经济实用的紧凑级家用轿车，定位低于 世嘉 和 C4L 成为该品牌下最便宜的 车型 ，上市以来一直保持了不错的销量，但是现在看起来在外形上确实有些过时跟不上潮流了，然而随着新年的到来，我们终于迎来了全新爱丽舍2017款，全新设计的家族化外观和更优化的内饰造型，让这款人气车型看起来时尚了不少。

提起老三样（捷达、桑塔纳、富康）相信我们的父辈都不会感到陌生，皮实耐用成为了它们的符号，而随着富康淡出人们的视线后，2002年在国内上市的爱丽舍就代替富康，成为与捷达、桑塔纳齐名的“老三样”代名词。与新捷达和新桑塔纳专为中国打造不同，全新爱丽舍是雪铁龙集团的全球车型，也是在全新平台上研发的车型。经过了2002年底的第一代和2013年的第二代车型后，在2017年我们终于迎来了第二代车型的中期改款车型。

现在的汽车厂家几乎全部打着年轻态的理念在发展自己的产品线，如果在这个“脸”的时代，没有一个漂亮外型设计，恐怕你就已经输在起跑线上了。全新爱丽舍的这次改款在外形设计上加入了家族化元素，同时预示着PSA集团也完成了对旗下所有车型的家族化外观设计，这也让全新爱丽舍2017款看起来更像是“自家人”了。

全新的爱丽舍2017款在内饰上并没有进行大刀阔斧的改变，与老款车型布局基本保持一致，也许厂家认为就车型的定位而言简单实用才是用户需要的，而基本变化在于前门板内侧、手刹、仪表盘背光灯等位置上的优化，内饰用料也是毫无悬念的使用了硬性材质。

爱丽舍作为一款紧凑级家用轿车，在乘坐舒适度上还是挺不错的，这次改款后整车轴距没有变化和老款保持一致，前排驾驶位置和后排乘客位置的头部和腿部空间都比较宽裕，中短途的旅行都能够轻松应对。

全新爱丽舍2017款依然沿用了老款的发动机配置，1.6L自然吸气发动机配合5速或6速手自一体变速箱仍然是该级别车型上的主流配置，在动力和燃油经济性上找到了良好的平衡点，同时工作性能稳定减少了日常维修成本。

总结：全新爱丽舍2107款在保留老款车型简单好用设计的前提下，进行了外观的全面升级和内饰细节的小幅优化，相比老款中庸的外形，新款车型在一定程度上也瞄准了追求时尚的年轻消费群体，改款后让爱丽舍这款车的受众面更广，从而来拉动在国内的销量。

但这次升级比较遗憾的是在配置上并没有做出太多的改变，虽然厂家没有给出明确的配置单，但从我们实拍的车型来看应该属于手动挡的高配车型，然而倒车雷达还是没有加入，这让刚刚拿到驾照的新手就会多了一丝的顾虑。虽然可以通过后期加装，但是从质量和匹配度上来讲还是原厂的更靠谱一点。

目前我们预测新款爱丽舍的价格应该会和老款车型保持一致，毕竟价格才是决定销量的关键因素，而新爱丽舍2017款销量能否保持还是超越现有的销量，市场表现如何我们也只能等上市后才能知道。