途观L的定位与老途观有着明显的区别，这款车型目前的对手瞄准了汉兰达、锐界以及昂科威等竞品，不过尺寸偏小一点，而且没有推出7座版本。当然这只是细分市场的战略，稍后大众还会推出尺寸更大的Teramont来增强自己的产品布局。

网易汽车1月20日报道 在春节前，上汽 大众途观L 登录市场，共推出了7款 车型 ，售价区间为22.38-35.98万元，其中包括了4款两驱车型和3款四驱车型，那么接下来我们就来聊一聊哪款车型的性价比最高吧。

途观L共配备了6种车漆和4款不同样式的轮毂可供消费者选择，分别是两款17英寸、一款18英寸和一款19英寸的样式。

不少车型的设计元素都想让人过目难忘，比如马自达、丰田部分车型等等，这当然也是好事。大众的风格倒不是这样，不像是入口令人兴奋的碳酸饮料，更像是滋味浓厚的陈年老酒。

外观上的主观感受途观L确实给了我们很积极的印象，大众把途观L的外观控制在一个很智慧的界限内，既给人积极正面的观感，也笼络了尽量多层次消费者的喜好。

看到这里，途观L的外观和内饰估计已经让大众粉们迷倒，即便是不熟悉大众品牌或者不熟悉车型的人也会对这款车产生好感，这或许就是大众在国内市场的额外魅力。不管是自己用还是被亲戚朋友评价，途观L都能做到“出得厅堂被人夸、下得厨房照顾家”。

除了储物上的小心思外，途观L在后排为后排乘客设计了两个5V的USB充电接口，这要比Tiguan的12V充电插口实用的多，行李厢左侧还有220V的三孔插头，外出郊游使用也更加方便。

1.8T和2.0T，我们熟悉的大众动力系统依旧出现在途观L上，技术上的升级也让它们的数据有了些微差别。不过  途观L应该没有1.4T车型了，因为现款丝绸之路途观并不会停产，会与途观L并行销售。

途观L轴距的加长实实在在反应到了后排腿部空间上，明显要比进口Tiguan富裕不少，并且途观L减少了进口Tiguan的小桌板，让后排腿部空间更加富裕。

加长110mm后，后排腿部空间提升还是挺明显的。虽然不加长也够用，但是肯定满足不了“对大、长要求无止尽”的中国消费者。L来了，他们就踏实了。

本次推出的7款车型中，4款两驱车型的售价为22.38-27.68万元，3款四驱车型的售价为28.98-35.98万元。相比汉兰达和昂科威等竞品而言，价格还是有些偏高。因此我想很多的消费者选择途观L并不会非四驱不买，出发点应该在于对品牌的认知，因此个人感觉在全系车型中性价最适合的是330TSI 自动两驱豪华版车型，其次是380TSI 自动四驱豪华版和330TSI 自动两驱舒适版车型，下面让我们来看一下配置对比。

途观L采用了全时四驱系统，在实用性方面要好很多，如果预算充足那么这款配备四驱的选择会更具功能性，不过可以看出两驱舒适版的配置就已经不差了，氙灯和后排独立空调等就有了。 这款车型的性价比在全系车型中是最高的，该有的配置基本上算是齐全了，全景天窗、座椅加热、无钥匙进入等等，除了缺少四驱，基本上没毛病，因此如果不是特别想要四驱的消费者，这款车型无疑是最适合的选择。而且我相信真正选择大众的消费者也不会开着他去越野，并且维修的成本不便宜，不过在城市中也有用到四驱的时候，遇到雨雪天气，湿滑的地面就会显得从容很多，因此这部分开销值不值得花？就要看您的需求了。 如果对于配置的要求比较高，那么推荐您选择四驱豪华版，他的价格对于竞品而言并没有高出太多，但是LED大灯和转向头灯、日间行车以及四驱等配置都有了，不过这款车型在没有优惠的情况下，办完应该也超过30万了，因此他的性价比要比两驱豪华版低一些，不过我相信大部分的消费者选择这款车型的时候，肯定不会对配置没有要求，虽然高了3万元，但是努一努还是能达到的。 最后我们推荐的这款车型的配置低，但是基础选择还不错，头灯也是氙气的，对于部分预算有限的消费者而言，他是能够接受的门槛。 途观L的定位与老途观有着明显的区别，这款车型目前的对手瞄准了汉兰达、锐界以及昂科威等竞品，不过尺寸偏小一点，而且没有推出7座版本。当然这只是细分市场的战略，稍后大众还会推出尺寸更大的Teramont来增强自己的产品布局，不过途观L的上市也确实没有给我们带来价格上的惊喜，四驱车型的定价高出了对手，让实力没有转换成为竞争力，因此我们不能用老途观的表现来预测这款新车型，不过大众在国内市场的品牌影响还是不能忽视的。