目前汽车被动安全靠啥？一靠车身外围吸能，乘员舱足够坚固保持完整，二靠约束系统，也就是安全带气囊保护乘员，换句话就是从外到里，有“软-硬-软”这样的分布。靠大铁杠子来保安全？那还真是奥特了。

网易汽车1月18日报道 前两天打车遇到一位老师傅，开车技术那是没得挑，半路上突然来一句“现在汽车不行，还不如以前安全性好，保险杠都是塑料的”，老司机的话是不是最靠谱呢？塑料保险杠不安全？今天我们还就要掰持掰持这件事。

注：本文中提到的“保险杠”都是外面的壳体，也就是常规说的保险杠总成，不包含内部的防撞梁等部件。

目前汽车被动安全靠啥？一靠车身外围吸能，乘员舱足够坚固保持完整，二靠约束系统，也就是安全带气囊保护乘员，换句话就是从外到里，有“软-硬-软”这样的分布。靠大铁杠子来保安全？那还真是奥特了。

除开原车的保险杠，有不少消费者也会在外面加装一些副厂的杠子，有的纯属样子货只能唬人，而有的则对保护车内的乘客没有多少意义。

采用塑料保险杠也是从欧美等成熟市场需求出发的，因为他们对于行人保护有着越来越高的要求，车辆就需要进行针对性设计――金属杠体……不敢想象啊……

由于是第一撞击点，所以保险杠对于行人保护有很重要的因素，目前除开个别纯越野车的保险杠位置较高，无法弥补设计上的不足之外，绝大多数车型都会有针对性设计。

这个更好理解，现在的车辆外形越做越复杂，各种棱线层出不穷，而且还有轻量化的需求，相比金属保险杠，塑料缸体非常容易挤压成型，同时结构重量大大减轻，符合现代工业“短平快”的要求。

对于后期改装的护杠，其重量也是相当可观，原厂的塑料保险杠的重量优势就更明显了。

当然，在消费者这边，塑料保险杠也有助于防腐和维护，因为常年开车剐蹭总是在所难免，金属部件一旦见到底漆，就非修不可了，但是塑料杠子就无所谓拉，也就是难看一点而已。

除开工程上的需求，厂商也可以利用塑料的保险杠降低成本（当年小面的一个杠子汽配城就卖10块钱有木有啊……），这对于大规模生产的车型来说还是很可观的――当然现在由于塑料保险杠的各项要求越来越高，其价格和成本甚至可能高于内部的防撞梁，这就另说了……

结语：所以还是那句话，汽车技术日新月异，好多老观点也要改改啦――就和车身钢板（覆盖件）不能和安全性划等号一样，这个保险杠的保护作用也同样需要重新认识。今后我们还会推出系列选题，让大家不要再想当然了。