PSA集团亚洲研发中心标致（中国）设计总监-龚冯友先生，作为网易汽车的老朋友的他，将如何为我们讲述整体感官拥有质的飞跃的4008背后的那些设计故事？

网易汽车1月17日报道  说起 标致 汽车 ，125年的历史也的确算是欧洲的老牌车企，作为一个强调工业质感，并且融入法国艺术审美设计的汽车集团，与众多奢侈品品牌诞生于同一国度的标致玩起设计也的确有自己的一套，《车匠》栏目有幸在国产 4008 进入中国之后，独家采访了PSA集团亚洲研发中心标致（中国）设计总监-龚冯友先生，作为 网易汽车 的老朋友的他，将如何为我们讲述整体感官拥有质的飞跃的4008背后的那些设计故事？

东风标致在国内只布置了两款SUV：小型SUV 2008和紧凑型SUV 3008，那么这款4008上市后理所当然就成为东风标致旗下第三款SUV了。东风标致4008基于海外版本全新一代3008打造，不过国产之后对车长、和轴距都进行了加长，2730mm的轴距在紧凑型SUV里有着明显的优势。加长的轴距也更能迎合国内消费者的需求。

在采访过程中，龚冯友Peter一直强调汽车设计就是一个还原一个所见即所得的真实的体验。同时，也确实有很多方面需要品牌部、市场部包括产品团队跟设计团队，其实标致的设计团队贯穿了所有环节。因为最后给大家是一个产品，是一个非常复杂的产品。用Peter的一句话来描述这款新车：4008的设计并不是一拍脑袋想出来的作品，是需要进行实际的驾乘体验，所谓驾乘体验就是人机工学之间的反映。4008就是一款敢于不成为套娃的家族精品。

如果说动力系统是一辆汽车的心脏，那么一款车的灵魂非“设计精良的外观”莫属！作为一名汽车人，每当看见一款款“颜值”爆表的汽车主角登场时，怦然心动的瞬间不禁感叹道：“本无意与众不同，怎奈何设计品味出众”。那么他们究竟出自谁人之手？我们暂且亲切称他们为“车匠”。

其实，匠人一般是指技艺高超的手艺人,也指有相当写作水平的人.这些人往往是追求更高的技术,或艺术境界,所以一般是说一个人对某种技艺或艺术以达到很高的水平,但还是不知疲倦的追求下去,往更高的层次努力.这种作法可称之为匠人精神。

那么，作为汽车灵魂的塑造者，我们当然可以称设计师为“车匠”，这里我不禁要发问了，作为一名汽车人，或者一名汽车爱好者，您对汽车的设计部分了解有多少呢？如果您还一知半解，那么就一定要关注网易汽车在2015年为您带来的全新的系列栏目《车匠》，未来我将与众多的汽车设计师,以及有趣的设计故事一起，为您揭秘您感兴趣的工业设计与汽车的一件件小故事。