荣威i6的优势在于大空间和可以媲美合资的品质感，2016年是荣威发力的一年，我们可以看到荣威对旗下多款车进行了更新换代，并且在设计方面拥有很高的原创性和辨识度。

网易汽车1月16日报道 从概念车型到量产，荣威i6并没有让我们等太久，而且在荣威550车型上市已有9年的情况下，确实很需要一款全新的紧凑级车型来让消费者继续关注荣威品牌，在短暂的接触中虽然并没有机会去深度体验一下他的实力，但是从配置和内饰等方面已经可以让我对他产生兴趣，并且期待他的到来。

i6的原型是2015年在广州车展发布的Vision-R概念车型，量产之后的定位在紧凑级别，并且随这款新车型的推出，原先的荣威550和荣威750或将停产让位，荣威的产品阵容将迎来一次全面的革新。

荣威i6车型与RX5等荣威全新的产品一样，“互联网家轿”也是其最大的卖点之一，不过本次的体验过程中，由于新车还未注册，因此我们并没有能够全面的了解一下这套系统的具体内容，不过从硬件上来看，i6的中高配车型配备了与RX5一样的超大尺寸触摸屏幕，因此推测将与RX5的YunOS系统相同。

这款车型目前官方还没有公布确切的上市时间，不过网上已经有2月上市的消息流出。这款新车定位与紧凑级别，不过尺寸上具备有一定的优势，i6的推出将接替目前的荣威550，因此在售价方面，我们也可以参考一下目前的在售的荣威550车型

荣威i6的定位为紧凑级轿车，在该级别的市场中目前已经有很丰富的选择空间，而i6的主要竞品包括了思域、威朗、朗逸、领动等。

从个头上看i6的优势还是比较明显的，轴距在同级别中属于比较突出的，而且在配置方面也应该会让我们有所惊喜，虽然目前还没有具体的配置参数以及价格信息，不过可以参考的是i6推出之后应该会延续荣威550的性价比优势，加上升级之后的更大空间，这款车型的竞争力应该是不错。

外观方面，量产版i6要比Vision-R概念车低调了一些，不过也可以看到很多元素得到了保留，例如中网和雾灯等处理的设计，整体而言线条的简化并且降低了硬度，看上去距离感减少了。

i6的车身尺寸为4671*1835*1464mm，轴距为2715mm。同级别的竞品包括了思域、威朗、朗逸、领动等车型。视觉上这款车型的车身低而且宽，风阻系数为0.25。

坐进i6的车厢内首先感到的是与RX5的设计类似，品牌识别度很高，然后可以发现他的质感相当不错，软装的面积很大，中控、车门内侧等位置都进行了包裹。并且设计不单调，用金属装饰面板和缝线等细节，让整体看上去非常多元化，层次感分明。

除了YunOS互联系统之外，大部分的控制单元也全部集成在内，这种取消了物理按键的设计有些很强的科技感。

荣威i6将搭载的是上汽“蓝芯”SGE 16T（1.0T）和SGE 20T（1.5T）发动机，两款引擎均采用了缸内中置直喷涡轮增压、高效气门配气机构等技术，提升了20%的动力性能和燃油经济性，并减少了20%的碳排放量，其中与1.5T发动机搭配的是7速DCT双离合变速箱。

据悉未来i6还将推出混合动力系统的车型，定名为ei6，动力采用了1.0T发动机与电动机的组合，当然具体参数信息官方还没有公布，您如果感兴趣可以关注网易汽车，我们将为您带来最新的第一手资讯。

经过接触，个人感觉荣威i6的优势在于大空间和可以媲美合资的品质感，2016年是荣威发力的一年，我们可以看到荣威对旗下多款车进行了更新换代，并且在设计方面拥有很高的原创性和辨识度，对于消费者而言，i6这款车型拥有同级中不错的性价比，只要可以给出一个合理的价格，相信可以像荣威550刚上市时一样成为市场中的热销车型。