网易汽车1月13日报道 名爵ZS，广州车展亮相的名爵全新的一款SUV，从外观到内饰，到目前为止可以说从里到外已经被我们说了个遍。这次轮到动力系统。

对外观和内饰感兴趣的读者可以移步之前的解析文章：

可以看出，这一次名爵ZS在动力的选择上没有名爵GS那样激进，也不再宣传几秒破百或是驾驶感受有多运动，而是以好开、省油为第一诉求，上汽自主研发的SGE 16T（1.0T）发动机顺理成章地首次搭载在这台新车上。

关于这台发动机的详细解析，请参阅此前我们的同事的拆解报道：

当然， 单靠一台16T发动机肯定不够，曾经在荣威350、360上服役的NSE 1.5L自然吸气发动机，也出现在名爵ZS上，被称为 NSE Major 1.5L。

工程师为我们拆解的正是这台NSE 1.5L发动机。据介绍，这次搭载在ZS上的1.5L经过一系列改良，扭矩提升6%以上。那么和此前的原机相比，改了哪些地方？这是我们此行的重点。

总体来说，这次上汽对于NSE 1.5L的改良，主要集中在减少能耗和NVH控制上。基于种种升级，搭载在名爵ZS上的NSE 1.5L发动机也被重新命名为NSE Major 1.5L。

与这两款动力匹配的，是来自爱信的6AT和4AT，以及上汽自主研发的5速手动变速箱。

从这样的动力配置可以看出，上汽对于名爵ZS在动力方面的意图非常明显――就是要省油好开。唯一的不同就是16T（1.0T）发动机的首次搭载。

一说黄金排量，大家首先想到的必然是“1.6L”。这个“黄金”到什么程度？有一个两年前的数据统计很说明问题，全年销量中，一半以上是1.6L排量车型，而销量前十的品牌，都有1.6L车型在产――这是两年前，可“黄金排量”这个概念，提出少说有十年了，笔者翻阅了一些当初的新闻，发现关于1.6L是否能称得上“黄金排量”的争论也不少。

那么问题来了，一晃十余年，现在小排量涡轮增压发动机优势已初露端倪，在性能数据全面超越1.6L自吸的情况下，对于黄金排量含金量的争论，是否会再次重演？

如今国内外各大厂商都在积极拓展小排量发动机技术，竞争已经到了剑拔弩张的态势。随着环境部门对主机厂排放要求的进一步严苛，小排量已成必然。

这么一来，无论从新车定位和大趋势来看，名爵ZS搭载SGE 16T都是顺理成章了。有一个有意思的细节，就是上汽对于1.0T发动机的命名――16T，意在表明性能数据已经全面超越1.6L，可以替代1.6L，笔者大胆联想，就叫“16替”吧。

让我们期待这套动力总成的实际试驾表现。