近年来伴随着中国汽车消费市场的火爆，SUV车型成为其中的最大热门，而其中最火的还当属新兴的小型SUV市场，不论是合资品牌还是自主品牌都渴望分一杯羹。

网易汽车1月13日报道 近年来伴随着 中国汽车 消费市场的火爆， SUV 车型 成为其中的最大热门，而其中最火的还当属新兴的 小型SUV 市场，不论是 合资 品牌还是自主品牌都渴望分一杯羹，由于自主品牌在价格上占有更大的优势，小型SUV市场也自然成为了自主品牌的必争之地。在巨大市场的驱使下，一汽集团旗下的奔腾品牌也不甘落后，推出了旗下首款小型SUV―奔腾X40。

奔腾X40定位小型SUV，车身尺寸为4310x1780x1680mm，轴距为2600mm。整车以大气、硬朗、动感、时尚为设计理念，力争打造一款富有活力的SUV车型。奔腾X40预计将于3月份正式上市，具体售价还未透露。

奔腾X40的整车外形可以看做是新款X80运动版的缩小版，外形沿用了奔腾最新的家族式风格设计，大尺寸的六边形进气格栅与细长的前大灯相融合强化了整车车头的横向视觉宽度，层次感丰富。

车身侧面线条流畅饱满，前轮轮眉隆起的线条增添了几分力量感。无钥匙进入系统出现在了尊贵版车型上。17英寸的铝合金轮毂配合215的胎宽提供良好的抓地效果。车尾造型厚重舒展，尾灯采用光导式的设计理念，提高了车尾的档次感，倒车雷达和倒车影像也一并奉上。

◆外观总结：奔腾X40的外形延续了此前新款奔腾X80运动版所采用了全新家族式设计风格，前脸造型硬朗不失动感，大尺寸的六边格栅与前大灯相结合，层次感突出。车身侧面线条饱满，17寸的运动轮毂彰显其运动特性，尾部的设计饱满，光导式尾灯增强了辨识度。总体而言，奔腾X40凭借着犀利的前脸设计还是很符合当下年轻消费者的审美需求。此次X40共提供5款车身颜色，热力橙，炫动蓝和烈焰红更容易受到年轻消费者的欢迎。

奔腾X40的内饰风格偏向动感时尚，整体设计理念着重于强调简约大气，以轻盈的形态点缀车辆的科技感和整体品质。

三幅式多功能方向盘造型动感，尊贵型的功能更为齐备，定速巡航，ESP以及自动启停都一并奉上。仪表采用炮筒式设计，营造运动的驾驶氛围。

座椅的造型突显运动风格，未来上市的奔腾X40将采用三种颜色的座椅颜色，分别是黑色，米色和棕黑双色，选择余地很大。此外尊贵版车型配备电动调节座椅，座椅加热以及侧气囊，诚意满满。

◆内饰总结：奔腾X40的内饰整体风格动感简约，但该有的都有了，在尊贵版车型上，定速巡航，电动真皮座椅，座椅加热，一键启动和ESP系统都一应俱全，配置真可谓不低。总体来说奔腾X40在保持动感和时尚的设计基调下，凭借着高配置和良好的做工体现着不俗的整体内饰品质。

奔腾X40定位小型SUV车型，但2600mm的轴距已经接近紧凑级SUV的水准，第一排和第二排空间经过甚高175cm的体验着乘坐，空间表现值得肯定，美中不足的是第二排座椅长度偏短，对大腿的承托有限。

储物空间方面四个车门都提供能够固定水瓶的储物格，此外前后排的中央扶手也分别能放下两个矿泉水瓶，总体表现满意。

动力方面，据厂家透露未来上市的奔腾X40车型将仅提供一款4GB系列的1.6L自然吸气发动机，最大功率84kw,最大扭矩155nm，兼顾高动力性和燃油经济性，排放标准高，节能环保。匹配6速手自一体变速箱，在竞争车型中占有一定优势。

◆总结：从外形来看，奔腾X40无疑是一款有气质的小型SUV，家族化的犀利前脸放在一台小型SUV上显得格外引人注目。内饰悬浮式的中央显示屏给内饰增色不少，一目了然的中控分区布局简约实用，ESP和侧气囊的加持让奔腾X40在安全性方面得以保障。空间能够满足日常的使用需求，动力则充分体现务实原则，配备6AT在同级别中处于领先地位。至于未来奔腾X40能够在市场中取得成功，还要看3月份上市时的最终价格，毕竟在自主小型SUV领域的角逐中，性价比无疑是最重要的。