SUV车型一直受到消费者的钟爱，而对于年轻的消费人群而言，预算有限又看重品质，往往让人头疼，因此不妨来看看今天的这四款车型，或许可以找到心仪之选。

在4G移动网络已经大范围覆盖的今天，你可能已经习惯了高速的信息传输、便捷的移动支付、丰富的资源共享，这些基于互联网思维的科技进步让生活变得更加智能便利。对于 汽车 企业来说，未来车型实现智能出行也与互联网思维密不可分，那究竟什么才是基于互联网思维开发的车型呢？我认为 荣威RX5 可能会给您答案，荣威RX5不仅有着 成功 的原创外形设计，对于智能出行它也有着自己独到的见解，并且据了解RX5也对购置税新政的推出，给出了一定程度的优惠政策，具体内容如下：

网易汽车1月13日报道 谁说经济实惠买不到令人满意的 车型 ，哪怕预算只有十几万元也可以选择到当下几款品质不错，而且配备四驱的 SUV 车型。选择他们的消费者绝不是仅仅需要一辆代步的工具，而是同样看重了其设计和驾驶的品质感，以及配置的功能性，而这些也是这几款车型比较出众的地方。

一、在2016年12月31日前订购荣威RX5 20T（1.5T）车型的用户，如在2017年1月1日至4月30期间提车，即可享受购置税减半优惠（国家补贴2.5%，厂家补贴2.5%）；

二、针对荣威RX5 30T（2.0T）车型，凡是在2017年4月30日之前提车的用户，将继续享受7000元的购置税补贴。

RX5的售价为9.98-18.68万，车身尺寸为4545*1855*1719mm，轴距为2700mm，搭载了1.5T和2.0T两款发动机。

外观的设计灵感来源于荣威Vision-R概念车，车身的尺寸相比长安CS75和吉利博越等竞品还是占有一定优势的。

RX5的外型有着比较浓重的德系味道，稳重简约的车身线条对于国内消费者来说，是比较容易接受的，丰富的车漆选择也扩大自身的意向人群，并且顶配车型配备了全LED大灯，这一配置在同级别张并不多见。

荣威RX5的内饰也同样给我们带来了不错的印象，据了解RX5共配备了4种内饰配色，其中包括了偏稳重的全黑和黑/米深色系，也包括了适合年轻消费者的黑/红亮色搭配。并且在做工和用料方面也比较讲究。

从图中我们可以了解到RX5的内饰采用了大面积的皮质包裹，软装相当到位，而且三幅的多功能方向盘更是采用了Nappa皮材质，使手感得到了优化，高配车型还配备了拨片配置。

中控也采用了当下最流行的大屏幕设计，整个中控台并没有复杂的按键，而是采用了一块10.4英寸的触摸屏(低配车型为8英寸)，看上去科技感十足。当然这样的配置也就为这款车型的另一大卖点――与阿里云合作的Yun OS for car智能交互系统。

既然说是最大卖点之一，想必是值得拥有的，不过单从名称上似乎感觉不到它有什么具体作用，因此首先我们要了解Yun OS for car系统智能交互系统是什么？

从硬件上来讲，包括一个10.4英寸巨型竖屏，类似特斯拉上的中控屏便于布置各类应用菜单，在最高规格配置单里，还包括一个液晶仪表盘和内嵌屏幕显示的车内后视镜，三者均通过YunOS中枢分配功能模块显示。简介硬件规格：德州仪器1.2G 双核CPU+2G内存+32G闪存。提供4G网络模块，实现车载系统时时介入互联网，与用户电子设备接入则需要蓝牙（4.0版本）和WiFi接口。

这套人机交互系统是基于阿里云的大数据来对车辆进行管理的，您可以把RX5看做为这套系统的移动终端，而车主拥有独立的身份ID，阿里提供的云端服务可以针对车主的驾驶习惯、生活喜好等个性化追踪，它相当于一个私人的服务管家。上汽在传统车型的基础上加上了智能化的交互系统，让出行更为智能便利，这就是上汽与阿里给出的“互联网汽车”概念。