在本届北美车展上，广汽传祺除了发布新款GS7、传祺GE3之外，还带来了EnSpirit概念车。这款车是针对北美市场开发的插电式混合动力车型，融合了SUV、轿跑以及敞篷车元素，配置上则加入了部分互联网科技。

网易汽车1月11日报道 近些年传祺在SUV市场的发力受到了不错的反响，在本届北美车展上，传祺也为我们带来了三款全新SUV车型：传祺GS7（5座SUV）、传祺GE3（纯电动SUV）、EnSpirit概念车（插电式混动），今天我们要跟大家介绍的就是一款针对北美市场研发的轿跑SUV――EnSpirit。

EnSpirit概念车与之前在2015年广州车展发布的传祺EV Coupe概念车有着很高的相似度，溜背尾门和双色车身是近些年较为流行的元素，整体造型比较活泼时尚。

前脸采用分段式设计，LED大灯与上格栅融为一体，大面积贯通的下格栅则采用了镀铬片装饰，量产版本能否保留这样前卫的视觉效果目前还不得而知。

侧面线条和软性材质开闭的顶蓬有着敞篷车的特点，车顶线条从B柱开始下降，配合银色装饰条，有着动感的身段。

瓣状轮毂较为新颖，不过这应该也是概念车上所使用的设计。

内饰采用浅色内饰搭配木纹装饰，中控台采用大尺寸液晶显示屏搭配，并简化了物理按键，整体氛围有着一定东方韵味，不过这可能只是概念车上所呈现出来的理念。

后排座椅中间放置了一个盆栽，比较符合车内的气氛，其创意可能来源于日益严峻的空气环境问题。

根据目前的消息，新车上的互联科技（如车机系统、云服务）等功能将同样搭载在量产车型上。而参考2015年亮相的WitStar概念车，预计EnSpirit概念车还将搭载智能自动驾驶系统，通过激光雷达、高速相机以及红外摄像头组成的探测系统，实时收集、处理环境数据，实现点对点的自动驾驶功能。

总结：有着东方韵味的EnSpirit概念车在造型和内饰设计上确实很有想法，而在配置方面目前还没有太多的消息。不过这些对于概念车来说并不算什么，如果能将这些看上去很美的理念尽可能多的融入到量产车中，或许会让我们对它的未来有更多期待。