在本届北美车展上，宝马为我们带来了全新一代5系。新车不仅拥有更具视觉冲击力的外观，而且内饰方面也采纳了宝马7系的诸多设计，比如夸张地大尺寸液晶仪表和手势操作系统等等。

网易汽车1月11日报道  在本届 北美车展 上， 宝马 为我们带来了全新一代5系。 新车 不仅拥有更具视觉冲击力的外观，而且内饰方面也采纳了 宝马7系 的诸多设计，比如夸张地大尺寸液晶仪表和手势操作系统等等。

所以对于豪华中大型市场来说，它势必会成为未来同级的“主力军”，同时也会受到更多消费者的关注。需要说明的是，此次实拍的车型为标准轴距版本。

5 平台打造而成，其采用了更多高强度钢和更加轻盈的铝制材质，因此新车整备质量足足降低了

5 ，这样一来将与现款在售国产版完全相同，仍然算是一款轴距逆天的中大型车。未来的空间表现上，还是很令人期待的。

5 系，它的车长度为

LED 前大灯，它与面积更大的双肾型主动式进气格栅连为一体，营造出了更加低矮扁平的前脸造型，具有更强的视觉冲击力。此外，前保险杠两侧配备了

5 系采用了犀利的双腰线设计，它从前翼子板出发穿过门把手，最后于尾灯处收尾。此外，霍夫迈斯特弯角毫无疑问也得到了保留。

5 系的尾部造型相比现款变化不大，仅是配备了更大面积的尾灯，同时内部加入了

5 系上诸多设计，比如配备了独立式中控台液晶显示屏，同时融入的木纹、皮革与镀铬装饰等都让其豪华感相比现款有了明显提升。

5 系一样，配备带有液晶显示屏的智能钥匙。它可现实续航里程功能，同时通过钥匙可遥控车辆行驶。

Stop&Go 系相同的带液晶显示屏的智能钥匙，其可显示新车的续航里程，并且可通过钥匙遥控车辆行驶。

B58 3.0T 。传动系统，与上述车型匹配的均为

5 。它的动力由

5 挤下了豪华中大型车销量冠军的宝座。但当它面对刚刚上市不久，且竞争力十足的 E级长轴距版本时，已经热卖多年的5系，在设计和配置上都稍稍显得有些力不从心。所以重振旗鼓的全新宝马5系，必定会对奔驰E级继续施压，从而让自己找回曾经的自信。