起亚Stinger车型原型是2014年发布的起亚GT4 Stinger概念车，量产版车型依旧定位为轿跑，当然这款车型的与众不同在于，他不仅是在外观上传承了这种好动的基因，而且在骨子里也确实可以称得上是一款运动化的轿跑。

网易汽车1月11日报道 在本届底特律车展上起亚推出了Stinger车型，这款与现代Genesis G80同平台打造的车型定位于高端运动轿跑，搭载了3.3T V6引擎将成为实力最强的起亚品牌成员。

起亚Stinger车型原型是2014年发布的起亚GT4 Stinger概念车，量产版车型依旧定位为轿跑，当然这款车型的与众不同在于，他不仅是在外观上传承了这种好动的基因，而且在骨子里也确实可以称得上是一款运动化的轿跑。

这款车型的动力搭载了最大功率或为190kW（258PS），最大扭矩或为352Nm的2.0T四缸涡轮增压发动机。并且GT版车型还搭载了3.3L的双涡轮增压V6发动机，这款隐情的最大功率为272kW（370PS），最大扭矩达到了510Nm。官方透露的百公里加速成绩为5.1秒，就这个成绩而言应该是目前起亚阵营里最强劲的了。传动方面，将匹配的是8速自动变速箱，并且提供了后驱和四驱车型不同版本的车型，可供消费者选择。

GT4 Stinger概念车的外型可以说非常的抢眼，双门跑车的设计基本上可以被视为斯巴鲁BRZ和丰田86等车型的竞争对手，不过量产版的Stinger车型还是与概念车有着很大的差别。

首先量产的Stinger车型，并没有采用原先的双门跑车设计，而是采用了实用性更高的四门5座设计，定位也从典型的“小跑”变成了轿跑。不过这款车型的外观还是非常的激进。

他的前脸部分采用了起亚最新的虎啸式中网格栅，并且翼子板上带有导流的进气设计。同时这款车型的车身很低，宽体的造型有着不错的视觉冲击力。根据目前的信息显示这款车型的长度为4831mm，宽度为1869mm，轴距为2906mm。

当然相比前脸部分，这款车型的制动系统和尾部设计会更加的吸引人，这款车型采用了前四后二活塞卡钳制动系统。并具备了225/45 R18，GT版225/40 R19两种规格，红色的卡钳和尾部的四出排气、尾翼设计着实让这款车型一下子就显得不安分起来。

虽然放弃了双门跑车的想法，不过Stinger车型还是采用了掀背的设计。车身的视觉重心靠后，看上去起到了拉长发动机舱的作用。

由于之前并没有曝光概念版车型的内饰，因此对于网友而言对量产版的内饰应该是全新的，根据图中Stinger量产车型的内饰，我们可以了解到这款车型的车内环境还是比较注重实用性的，并没有太过极端。中控采用了皮质包裹，并且配备了悬浮式中控屏幕，主要还是在强调豪华的质感。

这款车型的配置方面目前还没有官方的具体信息，不过根据以往的起亚风格分析，这款车型的配置不会低，至少在实车上我们看到了，一键启动、自动分区空调、电子手刹、15扬声器的哈曼卡顿音响系统以及驾驶员注意力报警系统等配置，而且仪表的功能也非常全面可以显示G值。而且最大的亮点当属有五种模式的电子悬挂系统。

对于车型了解之后，消费者最为关心的当属上市的时间了，这款车型目前预计在2017年于北美上市，而引入国内的时间目前还没有官方信息，不过并不排除同期引入的可能，至少对于起亚而言，目前国内这部分市场是空缺的。

虽然Stinger量产版没有概念版那么激进，不过还是可以给我们带来很多的看点，至少对于消费者而言，四门的造型会更加实用一些，但对于很多年轻人来讲起亚版的“酷派”变成了四门轿跑还是有些落差的。