本届北美车展上，大众为我们带来了全新车型Tiguan LWB。虽然它的名字看似很陌生，但如果我告诉您它就是全新途观长轴七座车，您是不是瞬间就感觉很熟悉了呢？

网易汽车1月11日报道  本届 北美车展 上， 大众 为我们带来了全 新车 型Tiguan LWB。虽然它的名字看似很陌生，但如果我告诉您它就是全新 途观 长轴七座车，您是不是瞬间就感觉很熟悉了呢？

热度极高，且全新途观备受期待的情况下，我想Tiguan LWB的第三排表现，应该会牵动不少人大众粉丝的心。

Tiguan LWB L七座版本。两车只是结合当地不同法规和使用情况，在一些细节设计和配置上存在稍许差异而已。

Tiguan LWB 的最大亮点，新车的第三排座椅舒适性和空间表现究竟如何呢？通过简单体验来看， Tiguan LWB 的第三排座椅比较厚实（相比同级七座车），但偏低的坐垫高度让坐姿显得不是很惬意。

而且它的乘坐空间谈不上有多么宽裕，即使将第二排座椅向前移动（为第三排腾出空间），第三排腿部空间也仍然显得不是很宽裕，这样的表现显然是以短途乘坐和应急为主。

Tiguan LWB的外观与 L 显示了其美版车的身份

Tiguan LWB  L相同，轴距相比欧版加长 110mm，达到 2791mm 如此一来，它也为第三排提供了更多的乘坐空间。

Tiguan LWB C柱过渡与 L一样的流畅舒展， 加长的车身尺寸和轴距并没有影响新车的整体比例和效果。

Tiguan LWB的内饰同样没有悬念，其与欧 Tiguan L 设计，比如大众粉丝熟悉的三幅式方向盘和造型简洁的中控台等等。

车内配置上，由于此次实拍车型为高配版本，所以在 Tiguan LWB 上我们见到了许多大众和奥迪高端车型上才有的全液晶仪表盘。此外，车内还配备了自动泊车和自动起停功能，对于驾驶便利性和油耗来说，都会带来很大帮助。

Tiguan LWB 对不同路面的适应能力，新车还加入了驾驶模式可选功能，其中包括雪地、公路、山路、自动等等。不过根据新车的定位来看， Tiguan LWB SUV车型。

Tiguan LWB 1.4TSI、2.0TSI以及2.0TDI发动机 DSG 变速箱。当然，由于北美市场不太像国内那般重视车辆的油耗，所以未来可能会匹配更加追求稳定性的 6AT

L七座 1.4TSI+1.8TSI+2.0TSI 2.0TSI车型作为旗舰产品，1.8TSI车型则作为旗下走量车型，而入门版的1.4TSI主要用于拉低产品价格区间，从而被更多人所接受。至于传动系统方面，应该会匹配大家熟悉的DSG双离合变速器。

Tiguan LWB ，但它的出现起码可以从侧面反映出，未来国产的全新途观 L七座车到底是怎样的。

Tiguan LWB L七座的决心，也可能会让一些人放弃等待，从而做出新的选择。所以在 L七座未上市之前，Tiguan LWB