网易汽车1月10日报道 今日在北美车展上雪佛兰首次公开场合下亮相了全新Traverse车型，该车尺寸超过5米，轴距达到了3070mm，定位中大型SUV，并且有7、8座车型可选，源自通用的C1XX平台。今天我们就给大家从头到脚仔细的介绍一下这款车。

放眼目前国内市场，雪佛兰只有创酷（小型SUV）和科帕奇（中型SUV）两款SUV在销售，而全新Traverse的尺寸高于探险者，和全新昂科雷的尺寸相当。

再根据雪佛兰发布的最新规划：2020年之前将在华投放超过20款新车，其中30%为SUV产品，所以不难断定，未来Traverse引入国内销售的希望非常大，但其尺寸和市场定位决定其售价可能并不会太低，所以这即便引入国内销售，也不会是走量的车型。

全新Traverse基于C1XX平台打造,这个平台下还打造出了凯迪拉克的XT5，新一代GMC Acadia，别克昂克雷等车型。

通用的这个这个平台最初可以追溯到通用汽车大名鼎鼎的Epsilon平台，Epsilon系列最新版本为E2XX平台，接替了EpsilonⅡ平台，例如迈锐宝XL即衍生自E2XX。C1XX则是E2XX平台的跨界SUV版本。C1XX不光是取代了通用汽车原先的ThetaPremium和Lambda两大SUV平台，并且还在C1XX短轴距版平台基础上生产凯迪拉克XT5和GMCAcadia，而长轴距版C1XX平台则用于开发大型SUV，其中就包括了这次我们要给大家介绍的这款雪佛兰Traverse以及日后将推出的全新别克昂科雷。

平台的灵活性帮了企业提升开发新品的效率。采用平台化的灵活性架构带来的好处之一就是可以进行平台扩展，增加长度和宽度，这也使得通用旗下产品开发或衍生新车型非常迅速，而不用从零开始。

在这次发布之前，我们其实已经在其他海外媒体上见过全新Traverse的官图了，其设计语言传递给我们的是家族化的趋势。外形得益于庞大的车身尺寸，流线而时尚的车身一改之前的硬朗，但仍然十分魁梧。

外观方面，观察车身侧面，前两排的门窗由一圈镀铬的金属装饰条围绕形成一体，而第三排的D柱采用深色隐私玻璃和车身外颜色融为一体，形成了悬浮车顶的造型创意。

镀铬的亮银色多辐轮毂特别彰显“美式”肌肉范儿，20英寸的大尺寸轮毂配合这个庞大的车身显得很合身。

但有个细节我注意到了，其车身轮拱的形状并不是圆形的，而是和丰田汉兰达的轮拱极为相似。采用这种形状轮拱的SUV车型极少，目前雪佛兰旗下的SUV，仅有创酷是采用了这种非圆形轮拱。

对比上一代车型，轮拱形状变化为梯形，且增加了轮眉来增强车型的外观力量感，但这种设计还有效的提升了车型的肌肉程度。

LED大灯的改进也是全新Traverse的一大亮点，大灯造型比较简单，但整体感很强，尤其是LED日间行车灯被设计在了大灯内，一体化的设计也使得其行驶在公路上可以给其他车辆提供更好的辨识度。

全新Traverse的内饰还是很“通用”的，不够前排可以看得出零碎的储物空间利用率应该很高。车内采用多种颜色和材质，明显增加了车内质感。

配置方面，从车型的尾标和内饰配置按钮上我们能看到他拥有四驱系统，今年秋季海外上市车型或将标配，但引入国内的车型目前还未得知是否会全系标配四驱系统。

中央显示屏将根据配置不同分为7英寸与8英寸版本，并且支持车内上网及苹果的CarPlay、Android系统等高级互联系统。在这里很巧妙的设计了一个暗藏的储物格，将显示屏上滑之后就可以使用，十分隐蔽，也增强了中控的空间利用率。

车型还提供个性化的定制服务，可以选择自己喜欢的图案在出厂时完成，给车辆赋予独一无二的属性。车辆内饰除订制内容外，还可以从材质看出起独特的内饰装饰用料及考究的双色皮革及软化的中控表面，都是为了提升整车品质的。

这么大的车型，天窗其实并不像国内的大部分车型一样，采用一体化的全景天窗，而是采用了前后两个的小天窗设计，不过这样设计的好处是，两个天窗应该都可以单独开启。

此外有个小细节，我们观察到新车配备自动尾门功能，并且可以分段开启，利用不同的限位开启角度来适应不同的使用者身高和使用场所。

最有特点的是其拥有多达八座的车型设计，在海外八座车新很常见，在国内因为政策法规的限制，7座才是这个级别车型的主流。而我们在现场实拍的展车，也是一款七座车型，由此来判断，七座和八座车型的区别，应该就是第二排的座椅不同。日后引入国内也必然是一款七座版车型。

新车为三排座布局，有七座和八座布局，七座布局第二排是2个座椅，像MPV的座椅排列一样；而八座版第二排座椅应该是三人座，但通向第三排则需要将座椅推向最前，通往第三排的便利程度即有所下降。

目前能看到的第二排不光配备了座椅加热功能，还带有2个USB和一个车载电源插口。可以极大的满足后排乘客的使用需求。

若将后两排座椅放倒时，储物空间最大可延展至2789升。单独看后两排座椅同时打开使用时，后备箱的储物空间也足够大。

在动力和传动部分，根据官方消息将搭载3.6L V6自然吸气发动机和2.0T涡轮增压发动机，并与之匹配9速自动变速箱并标配四驱系统。并且，一旦入华销售，2.0T车型则是主销车型，而3.5L大排量在中国一直受到政策的挤压，不光排量税比增压版本的高，且油耗也要相应的增多，不过喜欢自吸发动机的爱好者是不会在乎这些的。

作为别克昂科雷的兄弟车型，雪佛兰Traverse之前一直没有引入国内，不过随着近两年国内7座SUV市场的逐渐火爆，引入指日可待。与未来全新昂科拉尺寸相当，外观又与GMCAcadia有异曲同工之处，尺寸比现款的探险者要大一号，所以选来选去自家兄弟必然是首选竞争对手。但国内目前SUV市场的主销车型价位普遍偏低，所以即便全新Traverse国产引入，也一定不会一帆风顺。