在本次北美车展上本田带来了已经在美国上市的全新一代CR-V，而国产换代的CR-V车型也即将在几年的上海车展正式亮相，国产版本的全新CR-V将原汁原味的引入海外版本。

网易汽车1月10日报道 在本次北美车展上本田带来了已经在美国上市的全新一代CR-V，而国产换代的CR-V车型也即将在今年的上海车展正式亮相，国产版本的全新CR-V将原汁原味的引入海外版本，外观、内饰与动力系统将与海外版本保持一致，我们先通过本次北美车展的实拍图提前领略一下全新一代CR-V的风采。

作为本田的主力车型，CR-V一直为本田带来出色稳定的销量成绩，本次换代后的全新CR-V在此基础上进一步增加了自己的竞争力，除了全新的外观和内饰设计之外，动力上的革新是本次换代的最大亮点，新车保留了老款的2.4L自然吸发动机，新增加了一款本田最近地球梦的1.5T发动机。它具体有着那些变化，我们一起来看一看。

全新CR-V的整体造型并没有大刀阔斧的革新，整体轮廓与现款CR-V相仿，主要变化体现在前脸车车尾的线条设计，同时车身尺寸进一步增大。

全新CR-V搭载了本田最新的家族设计，但新意之处是并没有完全使用采用套娃式的前中网，前脸相比较现款车型体现出了更为风度的层次感，造型营造了更为厚重宽大视觉效果，美式风格更浓郁。六边形格栅的下方采用了大面积的蜂窝设计，这一设计不仅为了营造新的样式，它还具备了主动进气功能，同时可以降低风阻提升发动机散热效率。

前大灯造型变化不大，光源也不出意外的升级为LED光源，但国产版本LED大灯应该是中高配车型搭载，本次换代车型还增加了自动远光功能，功能上的提升更为明显。

车身侧面的轮廓与现款变化不大，虽然尺寸有所增加（相比较现款长宽高分别增加了30mm/40mm/35mm），但是视觉效果上体现的也并不明显，但相信增加的尺寸会对后排空间有着的提升有着积极的作用。

车尾是本次换代造型变化最为明显的部位，车尾呈现出了更为饱满的视觉效果，尾灯像内侧延伸，同时配备了中国消费者较为青睐的双出排气，这一设计也增加了全新CR-V的 运动感。

全新CR-V的内饰并没有重新设计，整体布局和造型与现款车型相似，但是在做工和用料上提升了高级感。

方向盘的做工进一步优化，多功能按键处的材质采用了更为显高级的钢琴烤漆材质，提升了整体的档次感，三点和九点位置的凹槽更明显，握感更出色。

中控台使用了大面积的软性材质，手感不错，搭配的木质装饰条是提升车内豪华的必要因素。

全新CR-V配备了液晶显示屏，行车电脑显示的内容更加丰富，显示效果也更出色。

中央显示屏采用了无边框处理，它成为了车内最为展现科技感的配置，这块7寸触摸屏加入了Apple的CarPlay和Android Auto功能用来扩展功能，增加多媒体系统的可用度。

电子手刹和自动驻车功能加入了全新CR-V，这个配置是很讨喜实用的功能，希望成为未来的国产车型能够全系标配。

主动安全也有所增加，从展车上我们看到，全新CR-V配备了车道偏离预警和防碰撞预警系统。

座椅造型得到了优化，增加了侧面的包裹性能，同时中间部位还采用更为高级的翻毛皮材质，样式更有高级感。

后排座椅的空间非常可观，中间没有明显的凸起，给予了中间乘客更为宽敞的脚步空间，这对于后排乘客的长途乘坐舒适度有了明显的提升。

全新CR-V将搭载VTEC Turbo系列的1.5T涡轮增压发动机，最大输出功率145千瓦，另外新车还保留了2.4L自然吸气发动机序列。从账面数据来看，两款发动机的动力参数很接近，1.5T发动机有着更高的燃油利用率。

在日益加剧的紧凑级SUV的竞争中，现款CR-V仍旧着不错的竞争力，换代而来的全新CR-V全新的外观和更丰富的功能配置再次巩固了自己的地位，增加了1.5T发动机后在动力性能和燃油经济性上同时得到了提升，这也会成为它的主要竞争力之一，我们也将在今年的上海车展上看到国产版本车型，我们也将会为您带来更详细的车型解析。