奥迪已经有了Q2、Q3、Q5、Q7来占领细分SUV市场，正当大家猜测Q8车型何时登场的时候，在本届北美车展上，奥迪为我们揭晓了答案。而这一次混动和轿跑设计成为了这款奥迪新旗舰的关键词。

网易汽车1月10日报道 奥迪已经有了Q2、Q3、Q5、Q7来占领细分SUV市场，正当大家猜测Q8车型何时登场的时候，在本届北美车展上，奥迪为我们揭晓了答案。而这一次混动和轿跑设计成为了这款奥迪新旗舰的关键词。

除了在新能源动力方面有所突破，新格栅样式也将为大家呈现出新一代奥迪车型的设计风格，轿跑化的造型则有别于以往Q系列车型，更低的车顶、更宽的C柱是这款跨界车型的主要特点。下面我们按照以上这些信息点，为大家介绍这款轿跑式SUV。

量产版Q8基于基于MLB Evo平台研发，这也是目前新Q7、奥迪A4(B9)所采用的平台结构，采用新平台所带来的最直接改变就是底盘结构的轻量化，操控和舒适性表现能够进一步提升。

奥迪以往的造型都比较饱满宽大，在Q8身上，我们看到的则是低趴溜背的设计，高度和车长的变化使Q7要比A5、A7上的跨界更为彻底。

而放眼市场，奔驰GLE Coupe和宝马X6则早已虚位以待，轿跑风格是它们的共同特点，而这也将会是德系三强开辟出的新战场。

由于厂商没有公布车身数据，我们仅以现场图片来看，基于Q7平台研发的Q8在车身尺寸上并没有大幅调整，车长维持在5米左右，轴距大概会是在3米左右这样的一个水平，宽度择优明显提升，这也是为了迎合整体的跨界设计。

Q8采用了更凌厉的线条和多边形作为主视觉效果，相比以往的Q系列车型，肌肉感更突出。

全新八边形进气格栅配合双直盾式栅条进行装饰，前杠也进行了变形处理，大面积的进气口和层叠的前唇有着更夸张的视觉效果。

侧面采用溜背设计，C柱后线条开始下滑，倾斜角度更大的尾部线条起到了压低重心的作用，相比宝马、奔驰的溜背造型，Q8的表现则相对内敛一些。

奥迪Q8的内饰与A8采用相同的设计风格，并以此来为两个系列的旗舰车型进行区分。而科技风依然是奥迪的主打，内饰除去了大量物理按键，只保留了部分按钮，其余功能都被收入到中控屏和全数码仪表盘当中了。

12.3英寸的数字化仪表为全系标配，这已经逐渐成为奥迪家族的标志性配置之一。

工艺技术方面，Q8也参考Q7的标准，在材质选择上则会更偏运动一些。最新的48伏电气系统、OLED高清数字显示和自动驾驶技术等前沿科技也将成为Q8配置单上的选项。

量产版奥迪Q8将搭载3.0T、4.0T涡轮增压发动机。而作为未来趋势的E-Tron版本则将分为插电式混动版车型以及纯电动车型，其中代号为KoVoMo的混动系统由大众和保时捷联合开发。纯电动版本则将搭载三星SDI和LG Chem的电池，预计续航里程为500公里，搭载的三组电机可产生370kw的最大功率和800NM的最大扭矩，百公里加速时间为4.6秒。

按照之前的消息，完成首秀的Q8并不会马上投向市场，在技术和配备尚未完全定型的情况下，奥迪Q8还有大约一年多的调整期，根据厂商透露，Q8预计会在2019年上市，这也将给轿跑SUV市场带来更多选择。

总结：对于Q7和Q8，奥迪并没有明确表示哪款车的定位更高，不过可以预见的是，更多前沿科技和全新设计的Q8将会接过奥迪旗舰SUV的接力棒。而参考GLE和GLE Coupe、X5和X6之间的价格差，预计Q8和Q7之间也并不会拉开太大差距。