本次北美车展来了一款全新中型车，它不仅仅是运动特质的外观设计面目一新，还外加全新的平台、全新的动力，让人实在是都认不出来了，这就是全新一代丰田凯美瑞。

网易汽车1月10日报道 本次北美车展来了一款全新中型车，它不仅仅是运动特质的外观设计面目一新，还外加全新的平台、全新的动力，让人实在是都认不出来了，这就是全新一代丰田凯美瑞。

和以前丰田车型换代采取“挤牙膏的”技术更迭不同，全新凯美瑞直接换了平台、动力技术也全面更新，可见丰田拿出了压箱底的技术。

全新凯美瑞装备了新设计的2.5升直列四缸自然吸气汽油机，其中混动版机型的最大热效率达到了41%，这一点已经超过了第四代普锐斯的阿特金森循环发动机，就算是普通版的新2.5升发动机，热效率也达到了40%，与普锐斯持平。

新发动机的功率从现款的135千瓦上升到151千瓦，扭矩数也有提升，推动凯美瑞有望实现更好的运动性能――这一点倒是和新一代的普锐斯颇为近似，丰田也正式宣告，我们不是只做肉肉的买菜车，照样可以玩运动。

新发动机的进气进行了优化设计，从而降低进气助力、实现更好的燃烧气流――后者也借助于良好的双喷射系统。变态地降低内阻是提升发动机效率的手段之一，各大品牌也在这条路上越奔越远。

另外值得一提的就是这部新发动机在进气侧使用了电控的进气可变气门正时（排气侧还是电-液控制），这也算是丰田在这方面的试水――算是为今后的全电控正时积累经验。另外可变排量机油泵采用了摆线泵，流量更大，只是对动态模型和工艺提出了更高的要求。

实际上这并不是丰田品牌车型第一次采用爱信的横置8AT变速箱，只不过此前是现款美版3.5排量汉兰达，中国消费者买不到而已――这次凯美瑞也会用上这部变速箱，在各方面相比此前已经不错的6AT变速器，又有了长足进步。

按照丰田的说法，这部8AT不但效率高，也会让凯美瑞更有驾驶乐趣，到底实际驾驶感受如何，我们今后开过之后才知道。

从目前获得的信息看，新一代凯美瑞美版车型将会搭载3.5升V6双喷射与2.5升四缸发动机，以及新一代的混合动力系统，一共三种动力。至于丰田的2.0T涡轮增压汽油机（8AR），美国人可是不太感冒……至于中国版新一代凯美瑞的会不会使用这部2.0T发动机，从凯美瑞目前的定位看，有点悬――何况这台发动机还没实现国产。

内饰终于不那么老气了，年轻人也能接受啦