虽然都叫本田奥德赛，但今天的这个美版奥德赛真的和我们国内的广汽本田奥德赛没有半毛钱关系，而且也从未以正式途径进口到国内，听到这是不是觉得很好奇了？下面我们就一起来认识下这个似曾相识的新朋友。

网易汽车1月10日报道 虽然都叫本田奥德赛，但今天的这个美版奥德赛真的和我们国内的广汽本田奥德赛没有半毛钱关系，而且也从未以正式途径进口到国内，听到这是不是觉得很好奇了？下面我们就一起来认识下这个似曾相识的新朋友。

为什么会有美版和日版之分？

1994年第一代奥德赛诞生时只提供统一的全球版本，它诞生于第五代雅阁平台，但在美国市场的销量却一直非常萎靡，原因是美国人嫌它尺寸太小而且动力太弱，外观内饰也不是美国人喜欢的风格，所以从第二代车型开始，本田就为北美市场研发了美版奥德赛，其它市场则还是供应日版车型。

按照以往的经验，同一代的美版奥德赛都要比日版车型晚来几年，在售的广汽本田奥德赛是日版的第五代车型，2013年底面世，三年后第五代的美版车型终于来了。

没错，两款车虽然都叫奥德赛，也都是MPV，但它们并没有血缘关系，第五代美版奥德赛和本田中型SUV Pilot出自同一平台，而日版奥德赛之前都是和雅阁同平台，第五代则采用了独立平台研发。

目前厂家还没有公布第五代美版奥德赛的尺寸，但即使是拿第四代美版车型的尺寸来比较的话，日版奥德赛都要小一圈，美版奥德赛在北美市场的竞争对手是日产贵士，尺寸上甚至比贵士还要大一些，这下大家有概念了吧。

如果和国产奥德赛对比来看的话，我个人觉得美版车型的外观应该算是另一种设计风格了，车头的镀铬装饰少了，而且还使用了最新的家族风格，车侧带有比较夸张的腰线，顶部还有一些悬浮式造型，车尾看起来则是典型的美式风格，很厚实甚至有些臃肿，美国人很喜欢的风格。

很有科技感的内饰设计

内饰设计上，国产奥德赛是典型的简洁风格，而美版则凸显了科技感，中控区域保留了不少的实体按键，而且还配备了按键式换挡。

既然是晚来了三年，那科技配置上当然要更胜一筹了，LED大灯、主动格栅、尾门脚踢开启、7英寸液晶仪表、4G LTE Wi-Fi、CarPlay、无线充电、后排娱乐系统和安全超感系统这些都有了。

美版奥德赛采用的是2+3+3的8座布局，第二排的魔术座椅很有看点，这里设置了三个独立座椅，当进出第三排或者不需要时，中间的小座椅可以折叠起来，此时第二排就变成了两个独立座椅，这两个独立座椅还可以进行单独的横向调节，非常灵活多变的车内布局。

除了尺寸上的差别，在装备的级别上美版奥德赛也要领先日版车型，首先就是动力，块头大了，当然就要更有劲儿，咱们国内的2.4L四缸机显然不符合要求，而且老美一向是很不喜欢小排量的，所以美版奥德赛很早就开始配备V6发动机了，第五代使用的是经过升级后的3.5L V6 i-VTEC发动机，最大功率206kW、峰值扭矩355Nm，变速箱则是9AT或10AT。

除了动力系统，第五代美版奥德赛还可能配备四驱和P-AWS四轮转向系统，以此来提升车辆的行驶稳定性和灵活性。

美版奥德赛拥有更大的体格、更多的座位、更灵活的车内布局、更大的车内空间、更富科技感的内饰以及更强大的动力系统，虽然它们之间并没有什么血缘关系，但这俨然就是一个加强版的日版车型，一款为美国市场量身定制的MPV，同时也是一款别人家的MPV。