已经走到换代末期的现款QX50已经与无法与更新换代的对手们相竞争了，加快更新换代的脚步是QX50势在必行的进程了，在本届北美车展，英菲尼迪带来了接近量产版的QX50概念车，它将成为全新一代QX50的雏形。

网易汽车1月10日报道 从2008年的EX到更名为QX50再到加长了轴距的国产QX50，英菲尼迪的这款中型SUV已经面上市场销售了近10年的时间，走到换代末期的QX50虽然实现了国产加长了轴距不断迎合着中国消费者的胃口，但其市场表现仍然无法与已经更新换代的对手们相竞争了，加快更新换代的脚步是QX50势在必行的进程了，在本届北美车展，英菲尼迪带来了接近量产版的QX50概念车，它将成为全新一代QX50的雏形。

未来换代的QX60也将汲取该概念车的设计风格

车辆将搭载一台全新研发的2.0L的VC Turbo可变压缩比的涡轮增压发动机

从此前北京车展亮相的QX Sport Inspiration到现在的QX50概念车，英菲尼迪告诉我们如何用最激进最前卫的设计手法来营造豪华氛围，我认为在所有的豪华品牌中，英菲尼迪的设计风格一直都是最大胆最前卫的，但这却并不影响它的豪华氛围，这种尺度把握的恰到好处。虽然这台QX50是否能够称得上最美的中型SUV还要由消费者定夺，但从QX50概念车的设计风格来看，英菲尼迪再次带给我们一阵清风般的视觉效果，至少我相信未来量产版的QX50走在大街上一定会有较高的回头率。

本次亮相的QX50仍然为概念版本，但是相比此前的QX Sport Inspiration已经很接近量产版本了，QX50概念车去掉QX Sport Inspiration上一些过于浮夸的概念设计，将车尾和一些细节的设计刻画的更接近于量产版本，因此我们相信这款QX50未来的量产版本将会与这款QX50概念车有着很高的相似度。

QX50概念车侧身的设计保留了QX Sport Inspiration整体流线造型，侧身造型展现柔和的力量感，突出了英菲尼迪所宣扬的冲突美学，利用看似柔和的多层次线条搭配出了刚劲有利的侧身质感，这样的设计算的上在众多豪华品牌中独树一帜了。从此前QX Sport Inspiration的车身尺寸来看（长4600mm宽1900mm高1650mm 2800mm），全新QX50更想突出车型的运动姿态，更为宽扁的车身配合流线型的姿态来看，车型定位仍然将会偏向于运动。

从概念车上我们能够看出未来量产版的车灯也将会成细长状，光源使用了已经逐渐普遍的LED，同时配备了远近光自动切换功能，科技和造型上都不算有太多的新意。

优雅且前卫的外观造型一直都是英菲尼迪车型最吸引人的原因之一，本次的QX50概念车不仅代表着未来全新一代QX50车型的设计雏形，它也展示出了未来英菲尼迪SUV车型的设计趋势，从它的身上我们能够看到，未来英菲尼迪SUV车型更加注重车辆的运动姿态，也侧面的告诉了我们英菲尼迪SUV车型更加注重公路性能，至于为什么这么说？我们接下来看看这款QX50概念车的内饰设计以及车辆的自主驾驶技术。

从概念车的内饰设计我们再次看到了英菲尼迪的大胆之处，虽然它展现的悬浮式中央显示屏、全液晶仪表盘这些概念我们已经在很多概念车上见到了，但是这款QX50的还是运用锋利的线条和独特的布局展现了它的与众不同，本次QX50概念车内饰设计将驾驶员的驾驶感受放在了第一位，前中控台完全偏向驾驶员一侧，运用中央扶手将驾驶员席隔离开来。

除了带给驾驶员出色的驾驶环境之外，英菲尼迪赋予了未来QX50更为安全的驾驶辅助系统，英菲尼迪官方信息称未来QX50将搭载自动驾驶技术，但英菲尼迪的这套自动驾驶技术并不是为了替代驾驶者，而是为了提供给驾驶者更为安全的驾驶体验，例如此前在Q50上出现的线控转向技术将搭载与QX50上，线控转向技术不仅提供了更精准的转向，同时它也是主动车道控制的核心所在，除此之外，ACC自适应巡航、碰撞预警、主动刹车、交通信号灯识别等配置都将包含在这套自动驾驶系统中。

双屏的In Touch系统也出现在了QX50概念车上，这一配置也是车内科技感的体现之一。

这台QX50概念车除了别致的外形设计之外，英菲尼迪还赋予了它一颗前卫的“内心”，英菲尼迪全新研发了一台2.0L的可变压缩比涡轮增压发动机，这套发动机增加了一套偏心轮和曲柄连杆机制，改变了活塞的上止点和下止点位置，由此实现从8:1到14:1的压缩比变化，车辆在高速巡航过程中保持高压缩比工作从而够获得更为经济的燃油效率，当车辆急加速的时候，发动机可以降低压缩比获得更为充沛的动力输出。该发动机其最大输出功率为200kW，最大扭矩272N?m，在经济性方面，新发动相比于同功率的V6汽油发动机提升约27%。

除了目前比较少见的可变压缩比技术之外，英菲尼迪为了进一步提升燃烧效率，还为该发动机配备了双循环技术，它可以依靠可变正时系统让发动机在不同工况下模拟阿特金森循环，让车辆在高速巡航状态下实现更低的油耗。

优雅前卫的外观配合眼花缭乱的高科技发动机，我想QX50概念车足矣吊起了消费者的胃口，QX50的量产版本将于今年年末正式与大家见面，从目前的市场来看，未来仍会是SUV车型的天下，英菲尼迪加快这款主流的中型SUV的进程也是顺理成章的事情。从目前英菲尼迪的销量来看，它也急需一款能够承担销量任务的SUV车型出现，全新QX50推出后将担此重任，我相信全新QX50的到来会给该级别的SUV车型带来一次冲击。