传祺GE3的亮相说明，当下一些自主品牌的实力已经完全可以和合资品牌或者进口品牌抗衡了，这款车型单从设计上来讲，简洁的风格具备了不错的国际化风格，而且作为目前国内为数不多的小型电动SUV车型，他的推出也加快了电动车细分市场的脚步。

网易汽车1月10日报道 在本届底特律车展上，广汽传祺推出了传祺GE3电动SUV车型，这款车型的最大看点为小型SUV的定位，目前国内电动车处于快速发展的阶段，市场划分也更加多元化，小型的SUV车型并不多见，而这款车型的推出恰好对应了这部分空白市场，而且他距离我们并不远，今年内就可以与消费者见么了。

GE3是广汽传祺首款新能源平台打造的纯电动SUV车型，虽然目前还不知道这款车型的具体参数，但是可知这款车型采用了5座布局，并且A0的定位或许也会在价格上颇具优势。

全新的传祺GE3车型采用了最新的“low-poly”设计语言，从图中可以看出他的外型更加简洁、活泼。方正的造型在空间利用上很有优势，这款车型的设计中可以找到很多当下流行的元素，例如悬浮式车顶、犀利的大灯等等。当然这款车型的底盘并不高，这可能是由于电池占用了空间的缘故，因此个人感觉或许将他看作为一款两厢车型更加适合。

车身主要以白色和黑色搭配为主，符合新能源车型的视觉效果，轮毂的设计也非常具有现代感。LED的日间行车灯采用了三角型设计，整体看上去科技的味道很浓，不过作为一款概念车型，他最终的定稿还是等到量产版出来之后才能揭晓。

车身尾部的造型饱满，并且车顶的悬浮式设计帮助他看上去更加的符合年轻消费者的审美标准，从外视镜下方的探头可以看出这款车型或将配备360度全景影像系统。

而内饰方面，车展现场也首次公布了这款车型的相关信息。从照片中可以看出GE3车型的内饰，基本上保持了与传祺GS4 EV车型相同的设计，细节上略有调整。

当然提起电动车型，消费者最为关心的话题还是续航能力，官方虽然没有公布，不过根据传祺的产品线推测，很有可能会搭载与传祺GS4 EV相同的高能锂电系统和电机系统动力组合。

这款电动机的最大功率为105kW（143PS），最大扭矩为250Nm，最大续航里程达240km，0到百公里加速时间为11.8秒。

目前这款车型已经非常量产，从内饰的设计成熟度程度来看，也已经完全可以进入市场了，至于何时到来？虽然目前还没有官方消息，不过官方表示2017年将是其新能源爆发之年，将重点推出GS4 PHEV、GA6 PHEV、GA3S PHEV以及GE3等四款新能源车型。今年内上市可以确定了，当然也有消息称最快是今年的3月份。

传祺GE3的亮相说明，当下一些自主品牌的实力已经完全可以和合资品牌或者进口品牌抗衡了，这款车型单从设计上来讲，简洁的风格具备了不错的国际化风格，而且作为目前国内为数不多的小型电动SUV车型，他的推出也加快了电动车细分市场的脚步，就个人感觉这款车型的品质感不错，而且卖相如果可以保持概念版的犀利劲儿，那么消费者肯定喜欢，不过对于电动车型而言价格始终是最大门槛，而这款也只有在今年上市以后才能知道竞争力如何？不过至少目前来看是很讨巧的。