作为曾经势要挑战BBA的豪华品牌，作为一个豪华品牌的门面，LS在搭载GA-L平台之后，搭载全新双涡轮增压V6发动机之后，是否可以与奔驰S级、宝马7系和奥迪A8分一杯羹呢？让我们一起期待这10年后的旗舰“大秀”！

网易汽车1月11日北美车展现场报道 2017年 北美车展 正式拉开“大秀”，当然少不了一些重头主角，不过这里不得不提的是 雷克萨斯 旗下的第五代 旗舰 车型 LS，在长达十年之后再次推出换代产品， 雷克萨斯LS 的确有太久没有更新自己的重磅明星产品了。作为曾经势要挑战BBA的豪华品牌，作为一个豪华品牌的门面，LS在搭载GA-L平台之后，搭载全新双涡轮增压V6发动机之后，是否可以与奔驰S级、宝马7系和奥迪A8分一杯羹呢？让我们一起期待这10年后的旗舰“大秀”！

●    GA-L平台打造的第二款车型 与LC出自一“胎”

为了提升品牌关注度，固执的丰田开始改变以往的形象，雷克萨斯用上了更加激进的纺锤脸设计，虽然褒贬不一，但这就是丰田章男想要的结果，存在争议永远好过平静如水，不少成功的营销策略正是如此。当雷克萨斯旗下大部分车型都装上铁血战士的面具后，LS曾经的对手奔驰S级和宝马7系也先后换代了，雷克萨斯终于记起来，服役已经超过10年的LS也该换代了，去年先在10月份的东京车展展出LF-FC概念车，今年1月份底特律车展就正式全球首发了第五代LS。

自从2006年第四代LS推出之后，历经十年，雷克萨斯终于推出其第五代车型，“LS不仅将象征着雷克萨斯品牌，它将成为体现日本传统和文化的最新一代豪华车，”新LS的总工程师Toshio Asahi（旭利夫先生）表示， “因此，这个全球顶峰必须远远超出世界对豪华车的期望。

全新LS完美还原了LF-LC概念车的外观设计，前卫、优雅，迷人车身设计完美诠释了雷克萨斯“诱惑与科技”的设计主题。车头的纺锤形格栅、俯视角度的纺锤形车身线条，车尾的立体纺锤形轮廓，为家族化标识赋予优雅的表达。

在简单浏览LC的外观之后，我们首先来看一下全新一代LC的由来

全新平台最先应用于全新雷克萨斯LC豪华跑车，拥有更长轴距的全新雷克萨斯LS是基于这一平台开发的第二款产品。全新雷克萨斯LS轴距达3,125毫米，比现款雷克萨斯LS长轴距版增加了35毫米。

轻量化也是赋予全新雷克萨斯LS更多动感的举措之一。采用超轻高强度钢材和铝合金等轻量化材料的全新雷克萨斯LS比现款车型减重近90公斤。车身和底盘的大幅度减重，以及采用全新V6发动机和高强度车身，令全新雷克萨斯LS拥有动感十足的驾驭体验。

全新雷克萨斯LS搭载了全新的3.5升V6发动机，配备基于F1技术的双涡轮增压系统。

这款V6发动机的参数能提供媲美V8发动机的415马力和近600牛?米的扭矩输出，预计全新雷克萨斯LS将具备在4.5秒内从静止加速至60英里/小时的加速能力（后驱车型）。

全新雷克萨斯LS采用了与全新雷克萨斯LC相同的10速自动变速箱，这也是旗舰级豪华轿车首次搭载10速自动变速箱。这一液力变矩式自动变速箱拥有10个前进挡位，变速时间可媲美双离合变速器，无论面对何种路况和驾驶需求都游刃有余。

“雷克萨斯LS是雷克萨斯品牌的旗舰产品，”全新雷克萨斯LS总设计师须贺厚一先生表示，“对于其他雷克萨斯车型来说，它更能体现品牌的历史和形象，也是品牌价值观的象征。”

从第一代雷克萨斯LS开始，雷克萨斯便将 “Yet” 兼得哲学融入到所有车型的设计之中。在这一理念下，全新雷克萨斯LS不仅提供了豪华三厢轿车特有的空间感和舒适性，也融入了四门轿跑车风格的动感线条，更加吸引年轻豪华品牌消费者的关注。

雷克萨斯设计师充分利用全新GA-L平台低重心和长轴距的优势，赋予全新雷克萨斯LS一个既稳如泰山又蓄势待发的外形。与现款雷克萨斯LS相比，全新雷克萨斯LS车身高度降低了15毫米，发动机舱盖和后备箱盖各降低了30毫米和40毫米。新车采用了6个侧窗的设计，侧窗与侧柱平面之间实现平滑过渡――这些设计都是首次应用在雷克萨斯车型上。

为了凸显全新雷克萨斯LS的车身线条，设计师们特别打造了两种全新的车身颜色：锰矿灰色（Manganese Luster）在哑光底漆上附着了一层高反射率的面漆，突显出车身线条带来的极具戏剧性的明暗和光影变化；另外一种就是：超音速玛瑙红色（Sonic Agate）。

借助无数次CAD建模，以及上千次的手动调整，设计师们最终打造出全新雷克萨斯LS独一无二的纺锤形格栅，在不同的光线条件下可呈现出千变万化的造型。为了在更低的车身设计当中不牺牲头部空间，全新雷克萨斯LS采用的“外滑式”天窗设计也是新车的又一亮点。

另外，全新LS将提供五种轮毂设计，包括两个全新19寸轮毂和三个20寸轮毂设计。20寸轮毂采用亮面设计，通过电镀技术打造而成。五种轮毂之中有四种都采用中空轮辋结构设计，可有效降低轮胎共振噪音。

“雷克萨斯从日本传统的“Omotenashi”以心至诚的待客之道中获取灵感，让乘客在全新雷克萨斯LS车厢中感到宾至如归。设计师采用全新手法打造内室，诸如源自日式灯笼的雅致内室照明，以及看似悬浮在车门饰板旁的扶手等，这些细节的雕琢无不体现传统日式美学和先进造车工艺的完美结合。”全新雷克萨斯LS总设计师须贺厚一先生如是说。

得益于Shimamoku至臻木纹饰板纹理的启发，设计师将天然木材、日本传统的薄木切片工艺和先进的激光雕刻技术巧妙结合，造就了全新雷克萨斯LS独特的内饰风格。全新内饰搭配方案包括：“艺木／有机纹理”（Art Wood/Organic）、“艺木／鱼骨纹”（Art Wood/Herringbone）和“激光雕刻条纹高级饰板”（Laser Cut Special）。

与上一代的直纹Shimamoku至臻木纹饰板相比，全新雷克萨斯LS丰富的木纹饰板更显大气，明暗对比更加大胆，为木料注入了强劲的生命力。同时，新一代Remote Touch 系统操作界面与智能手机操作逻辑相似，并支持手写输入。新车还配备12.3英寸多功能液晶显示屏，超大的全彩抬头显示器HUD可将丰富的信息投射到驾驶者视线前方。

全新雷克萨斯LS除配备品牌特有的雷克萨斯智能安全系统（LEXUS SAFETY SYSTEM+），还将搭载更先进的安全系统，包括全球首创的带主动方向盘介入功能的行人探测系统（Intuitive Pedestrian Detection）。

全新雷克萨斯LS采用先进的车身结构设计，卓越的被动安全性能确保乘客在碰撞事故中得到更好的防护。同时，不仅能够最大程度防止碰撞的发生，也能尽可能减轻碰撞所带来的伤害。

该系统在探测到当前车道不远处有行人且情况紧急时，可自动制动并转向绕开行人，全彩抬头显示器HUD同时会对驾驶者发出警示。此外，高级驾驶辅助系统“Lexus CoDrive”，还可根据驾驶者的行驶意图自动进行转向操作，并在高速公路上提供持续的驾驶辅助。

的确，LS无疑体现了日本文化和造车的最高工艺。奔驰S级的内饰属于华丽的级别，皮革和金属相得益彰，堪称完美的设计对豪华氛围的烘托十分到位，绝对属于同级别第一位。而LS给人的感觉就是舒服和温馨，乍看之下不会让人感到惊艳，这种不显山不露水背后是优秀的人体工程学，打个不恰当的比方，S级可能是豪华装修的酒店，LS就是知道一切物品摆放在哪里的家，在个人看来，LS值这个价格，只是更加需要市场的认可罢了。历经十年的变迁之后是否能够赶超BBA，还要看LS的定价以及宣传策略了！