我们来到了位于芜湖的奇瑞设计中心带大家一起来看看奇瑞最漂亮的SUV瑞虎7设计背后的故事。

网易汽车1月6日报道  瑞虎7 是 奇瑞 2.0 车型 战略下的首款 SUV 车型，上市已经有一段时间了，我们 网易汽车 也对瑞虎7做了非常详细的试驾评测，以及技术解析，本文中就不在过多的复述了，而本次我来到了位于芜湖的奇瑞汽车研发中心，和大家了解这台爆款SUV“瑞虎7”是如何从概念走到量产的。

众所周知，瑞虎7来源于奇瑞TX概念车，这款概念车曾在2012年日内瓦国际车展上获得设计大奖。瑞虎7正是以TX概念车为原型，经过4年正向开发验证而来的奇瑞全新旗舰SUV车型。瑞虎7基本保持了概念车的90%的设计元素，通过年轻化的设计团队加以从新设计，最后展现在我们面前。

前文提已经提过瑞虎7是奇瑞2.0车型战略下的第一款SUV，个人认为也是目前奇瑞SUV里最漂亮的车型（没有之一），该车基于TX原型车打造 继承了90%的设计理念，协调的车身比例以及多曲面立体造型设计在该车上表现的淋淋尽致，识别率非常高，其实个人觉得一款车外形的好与不好主要是看车身比例是否协调，拥有协调的车身比例才能更好的吸引用户的注意力，基于全新的T1X设计平台，要做到这一点并不难。

每辆车的前脸部分都是整车外形的设计重点以及亮点所在，瑞虎7也不例外，在前脸设计上与概念车TX如出一辙，镀铬金属亮条横穿过前格栅延伸到灯组下方，不仅增加了前脸部分的立体感，同时提升了整车的视觉稳定性。

灯组设计沿用了TX概念车的外形，看上去有些像中国古代的“战戟”带有日间行车灯和远近光一起的透镜大灯。虽然好看，但是大家要明白一点就是概念车始终是概念车，不会去估计法律法规的约束和人机工程学的合理性，但是在量产时就要充分的考虑到亮度、照度以及国家法律法规的相关规定。这也给设计师以及工程开发人员带来了不小难题。

奇瑞在战略转型后遵循的H.D.S灵性水动设计理念在瑞虎7上得以体现，从侧面看上去，丰富多变的凹凸曲线组成了丰富多变的侧面线条，在不同光源下的折射反光很有质感，转向灯被巧妙的安排在了侧门版上，像一艘小艇划过水面，又像一颗快速飞行的子弹划破空气，给人们一种向前俯冲的激进感。轮胎就想汽车的鞋子，而19寸轮毂设计减小了轮胎与轮眉之间的距离，让瑞虎7看上去比例更加协调稳定。

内饰设计追求简洁设计，并没有使用大量的镀铬元素来追求时尚与运动豪华，适量的镀铬装饰散落在方向盘、出风口以及按钮周围，形成很好的点缀起到了画龙点睛的作用。内饰颜色的设计也是通过设计中心对目前流行元素以及用户的调查进行研发配色突出了 自然、闲适、轻奢的理念，据悉不就还会推出红色运动内饰版本。

通过增加副仪表板的高度仪宽度，有效的提升驾驶者的舒适度，微微上翘的前端与中控台无缝连接，在追求舒适度的同时也增加了内饰整体的质感。

大屏已经成为当下的流行趋势，9英寸屏幕提供了多媒体，蓝牙，导航以及手机映射等功能，语音识别非常准确，为了维持TX概念车中控大屏风格，设计端对多次对屏幕的大小以及角度进行调整，测出风口设计成了隐藏式能更好的保持两边侧出风口效果与美观性。

本次除了瑞虎7的设计讲解外，在设计中心还体验到了从外形VR设计、油泥模型制作以及内饰颜色配色等工作的过程。

大家佩戴时下最新潮的VR设备，现场感受瑞虎7的设计全过程――从 TX概念车到T1X平台，最终到瑞虎7量产车，以最直观的方式见证瑞虎7诞生的全过程，这套设备由2012年正式启用，有了这项技术可以减少设计中的成本，提高工作效率。

油泥模型制作我想大家一定都不陌生，在奇瑞造型中心，设计师邀请媒体亲身体验瑞虎7的“设计”全过程。从创意草图、制作油泥模型到色板配色，大家在设计师的悉心指导下一起动手还原瑞虎7外形塑造流程，对“H.D.S灵性动感水流车身造型”、“破浪”式双腰线以及瀑布阶梯式层叠创意有了更加深刻的理解。在油泥模型上画出想要的形状曲线，满意后进行比例测量最终成型。

油泥其实就是小时候玩的橡皮泥差不多可以反复利用，通过烤箱加温至60°变软就可以使用了，据设计师介绍该油泥为进口材料一根成本大概在80元左右。

这色彩研发中心，参与者在分好组的色板中选择自己喜好的颜色，对瑞虎7的外观和内饰进行配色，每年色彩中心都会对时下流行的色彩趋势做一次调研，从而得到当下最流行大家最喜欢的配色方案，瑞虎7目前的配色关键词是：自然、闲适、轻奢，针对不同人群做了不同的设定，随后还会推出的运动版本还会搭载红色内饰来体现极致的运动感。

本次在芜湖的体验中心我们了解到了瑞虎7设计的理念，体验了在造车过程中的几个重要的步骤流程，其实让一款概念车实现量确实不是件容易的事情，既要高度的保持概念车时尚前卫的设计元素，又要符合量产车对于法律法规以及成本上的种种考量，必然离不开设计团队与工程团队的配合，最后相信奇瑞在这种以设计师为主导的年轻化设计理念下还会造出更加漂亮的“爆款”SUV。