谁说鱼和熊掌不能兼得？对空间和面子的需求并不一定需要贵的离谱的价格来买单，看看今天为您推荐这四款车型，说不定可以给你带来一些灵感。

网易汽车1月6日报道 中级车是很多商务人士和家庭的选择，因为宽敞的空间和三厢的造型让中级车可以适用于任何的环境，不过中级 车型 的价格并不便宜，同等的价位我们也可以选择到 SUV 等等，因此性价比并不出众，不过今天我们为大家介绍的这四款车型即拥有了中级车的大气，同时价格也比较亲民，最低的入门价格还不到12万元。

2017款起亚K4的 ，但自动挡均升级为电动助力转向，部分车型也增加了一些配置。

出自彼得・希瑞尔设计的K4采用简约稳重的外观设计，尽管不似以往起亚车型那样棱角分明，但虎啸式前脸以及大量平直线条的采用使其看上去更加精炼有神，这也代表了未来起亚家族的发展方向，看来在中国市场多年的历练使其越来越懂得投其所好。

通过三色拼接与精细的做工让K4的整体氛围显得更具档次感，无论是功能性还是实用性，对于主攻家轿市场的K4来说，优势还是相当明显的。

后排超过两拳的空间表现完全达到了中级车的水准，各种规格的储物槽也基本能满足正常出行需要，但由于后排座椅无法进行调整，空间的可塑性较低，自然也就降低了其拓展能力。

起亚的K4在2014年的北京车展初露锋芒，和名图的“姐妹”关系也让我们对它有了更多的“联想”。起初凭借“高性价比”的优势，不错的“虎啸式”设计取得了一些消费者的芳心，后来1.6T车型的强势加入也将1.8L车型的平淡甩在脑后。新款车型在配置、转向助力等方面有所提升，其他方面变化不大。

一直以来，影响消费者购车最大的因素是眼缘，造型中规中矩的车型容易老少通吃，但不会让人印象深刻，博瑞显然选择了在群众心中留下点什么，溜背的造型，前 脸圆圈状的进气格栅都活力而个性，这种个性让它显得很有动感，尽管未必博得所有人喜欢，但它不落俗套的风格一定能够给人留下点记忆。

博瑞的内饰在用料方面也十分到位，中控全部采用了软性材质，接缝的处理也比较精细，没有明显的缝隙和毛边，整体感觉已经不亚于合资车型了。

配置自然是博瑞很大的杀手锏，十几万的车上居然配备了ACC主动巡航和自动刹车功能，显著增强了博瑞的竞争力。除了主动安全配置之外，空气净化功能也体现在了博瑞身上，这对于消费者来说绝对是个好消息。

博瑞的底盘调教偏硬朗，日常驾驶时车身的整体感很强，要好于一些日韩车型，主打的1.8L的涡轮增压发动机的最功率为120kW/5500rpm，最扭矩为250Nm/1500-4500rpm，具备了直喷技术并且扭矩峰值的区间比较宽泛，对于油质，这款发动机也没有太高的要求，京标92号（93号）汽油即可。

车型的百公里加速成绩为9.96秒，起步时柔软的悬挂会有明显的形变，“抬头”的情况比较明显，而且动力的爆发一点也不强烈，整体感觉很平顺，从曲线中也可以看出值始终保持在0.5以内，博瑞的1.8T车型绝对可以算是一个典型的“暖男”。

在自主中级车型中博瑞的优势非常明显，它的品质感和科技配置都不亚于对手而且舒适性和驾驶感觉也可以兼顾大多数的需求，就实力而言博瑞的确可以做到力压群雄，1.8T车型12.98-17.68万元的售价相对驾驶质感和配置来说也十分具有诚意。

雪佛兰全新迈锐宝XL是雪佛兰品牌的第九代Malibu车型，国产迈锐宝XL搭载1.5T和2.5L两款发动机，共计6款车型，售价区间为17.99-24.99万元，此外还有两款搭载1.8L发动机的混动车型可选。

如果有人希望买一台高配车型，能拥有高逼格的外形与低配车型区别开的话，那么可能会失望了，相比1.5T车型，2.5L车型在外观上并没有太大的差别，除了排气管之外，一般人很难看出不同。

2.5L车型在内饰上并没有与1.5T车型有太多区别，大量的黑色皮革包裹很显档次，营造浓厚的豪华运动氛围。

实拍的这辆2.5L顶配车型在配置表现上相对低配车型较为丰富，配备了座椅记忆和通风，全景天窗，后视镜一键折叠和记忆，内自动防眩目后视镜，GPS导航，ANC主动降噪系统，9扬声器的BOSE音响。安全科技配置格外突出，包括ACC自适应巡航+LDW车道偏离预警，PAEB前方行人侦测与刹车辅助，第二代自动泊车，FCA前方碰撞预警+CMB碰撞缓解系统，以全方位安全保护驾乘者的的安全。

与车辆外观一样，2.5L车型在内饰质感上与1.5T差别不大，最大的区别在于舒适安全配置方面，2.5L顶配车型配备了诸多高科技安全配置，从而提高产品竞争力，提高品牌价值。

对于1.5T车型而言，2.5L发动机能得到更多“自吸”迷的青睐，或许您会疑问2.5L的发动机的动力表现怎样，燃油经济性如何，从官方给出的信息来看，2.5L车型最大马力达到200匹，官方0-100KM加速9.1秒，由于搭配了6速DSS智能启停变速箱，传动效率大幅提升，燃油效率相比同排量自然吸气发动机油耗降低10%，百公里综合油耗7.3L。

首先从动力来看，这台2.5L发动机较1.5T车型提高了足足30匹，同时配合全新6速智能变速箱，所以推测动力表现不会让人失望。其次配置方面，相对于低配车型，配备了GPS和以及BOSE音响，而安全配置上则格外突出，包括ACC自适应巡航+LDW车道偏离预警，PAEB前方行人侦测与刹车辅助，第二代自动泊车，FCA前方碰撞预警+CMB碰撞缓解系统等一并奉上，提高了产品的竞争力。

价格对于自主品牌的任何一款车型都显得十分重要，对于一款自主中大型车尤其如此，它直接决定了是否能成为普通消费者的选择之一。对于一款面向商务、公务消费群体的车型，17万也算是绝对意义上的诚意价格。在体验了一天传祺GA8后，它的产品层次表现也从另一个维度说明这个价格是可以的！

GA8的很多细节融入了传祺家族元素，“G”型元素和Trumpchi的的不断出现在这款大尺寸车型上，是需要很大的勇气的。跟同类产品过分强调商务属性不同，传祺GA8没有忽略对年轻韵味的照顾，毕竟就算是政府中的领导也在不断年轻化嘛！如果你表示异议的话，对比一下其他车型的设计就知道了。

对于一款主打“官车”定位的GA8来说，内饰需要花费的精力明显要比外观更多。相对于普通消费者，公务用车的乘客对NVH性能、内饰舒适性显然有更高的要求。

木质装饰几乎成了中大型车或者带有商务属性车型的必备元素，不过很多车型在处理仿木装饰上做的一般，甚至因此而显得老气横秋。传祺GA8在多个部位适用了仿木饰板，哑光的处理让它对年轻人也有亲和力。

传祺GA8产品搭载1.8T和2.0T两款发动机，目前在售的只有2.0T，虽然已经公布了价格，不过1.8T的车型将预计在明年推出。

让整备质量1.8吨的GA8不显的“肉”，应该是油门设定灵敏的原因，现在油门设定灵敏的车型尤其是日韩系车型越来越多，传祺GA8适应起来也不是大问题，针对公务市场的传祺GA8在舒适性和静音性两方面是令人满意的。