在刚刚开幕的美国CES国际电子消费展上，乐视超级汽车深度战略合作伙伴Faraday Future（以下简称FF）发布会了旗下首款量产电动汽车FF 91，车辆定位中大型SUV，直接竞争对手就是特斯拉MODEL X，目前FF官网已经开启了预售，最快2018年就能正式交车。

网易汽车1月4日报道 在刚刚开幕的美国CES国际电子消费展上，乐视超级汽车深度战略合作伙伴Faraday Future（以下简称FF）发布会了旗下首款量产电动汽车FF 91，车辆定位中大型SUV，直接竞争对手就是特斯拉MODEL X，目前FF官网已经开启了预售，最快2018年就能正式交车。

这是乐视与FF合作后发布的首款量产电动汽车，在之前一系列的概念攻势之后，我们终于见到了实实在在的车型，废话少说，先来看看这是一款怎样的电动车？

又矮又扁的外形/轴距超过3米

和又圆又胖的MODEL X比起来，FF 91的造型就属于又矮又扁的了，从已经公布的数据来看，FF91在长度、宽度和轴距上都要大于MODEL X，而高度还不足1.6米，所以第一眼看上去就是很长很扁的。同时它的轴距还居然超过了3米，这样就呈现出了头尾短而身子长的效果。

作为一款纯电动汽车，外形上当然要有科幻元素，前后矩阵式LED车灯首当其冲，都是贯穿式设计，前大灯点亮后就好像一张扁平的大嘴，尾灯的造型也相当别出心裁，跟个大尾翼似翘了起来。

最有科技含量的则要属电子外后视镜了，样子是绝对的超跑类型，风阻低、造型犀利，而且上面的摄像头还能拍摄实时画面，再将这些影像同步传输到车内的显示屏上，安全系数一下子就大幅提升了。如果你觉得小镜面还是不适应，没事，厂家还可以提供传统大小的外后视镜，直接像个罩子似的套上去就可以了，很方便。

目前车内的影像资料基本没有，我们也只能从仅有的局部照片上看到一些内容，包括全液晶的大屏和仪表，六边形似的方向盘，可以想象，内饰应该是以触屏为主，实体按键几乎没有的样子，至于实用性，座椅布局目前还不得而知。

炒了那么久的概念，首款量产车身上的黑科技肯定少不了，下面我们就来看看具体都有什么？

FF 91的车窗使用了带有PDLC技术的玻璃，轻轻一触就可对透光度进行调节，比遮阳帘可先进多了！

虽然不清楚FF 91的车内座椅是如何布局的，但它的后排设计还是相当厉害的，灵感来源于美国宇航局NASA的零重力座椅，达到了目前汽车后排座椅的最大仰角，真期待能实际体验一下它的舒适性。

车头这个能够智能升降的3D激光雷达也是首次应用在量产车上，通过激光雷达的激光脉冲扫描以及超过30个遍布车身的摄像头、雷达和超声波传感器，FF 91就具备了眼光六路耳听八方的能耐，什么自动驾驶、无人代客泊车还有智能安全就都可以轻松实现了。

Seamless Entry无缝进入系统可以安全地识别出车主手机内的FF账户，这样在驾驶者系上安全带前就可主动调节好你常用的车内温度、座椅、娱乐系统等，如果忘了带手机也没事，面部识别技术让你刷脸也可进入车内。

最大功率783kW、峰值扭矩1800Nm，0-97km/h加速2.39秒，FF 91拥有比MODEL X大幅领先的电力系统，使用和LG合作生产的全球最高能量密度锂电池，总容量超过130kWh，续航里程也达到了颠覆性的700公里。如果使用家用240V交流电充电，四个半小时可以从50％充到满电。

现在FF官网已经开启了正式预售，国内消费者登录官网完成FFID注册后就可进行预订了，订金5万人民币。

发布会现场还发生了一个小插曲，贾跃亭驾驶车辆上台，下车后潇洒地在车辆B柱上一按，当所有人都等着FF 91完成自动泊车时，车辆却没有动，随后当FF 91再一次上台后才完成了自动泊车，这个乌龙事件不免让我们再次发问，FF 91真的做好量产准备了吗？它真的能顺利交付到消费者手中吗？这些疑问，恐怕只有用时间来证明了。

由于目前FF还没有透露车辆的全部信息，但从已知的内容来看，与特斯拉MODEL X互为竞争对手的FF 91在轴距、电力系统、续航里程、加速能力和科技含量上都占有一定的优势，这是积极的一面，但是，很多不确定因素也不得不提，比如车内布局和内饰设计，还有售后网络以及充电桩的建设，如果这一切都能够顺利解决，再加上产品本身的优势，相信在这个争先引领潮流的时代，FF 91并不会缺少拥趸，但如果解决不好，那再好的概念和产品，也只是天马行空罢了。