此次发布的第二批儿童约束系统测试一共包括 17 款儿童安全座椅，其中五款为进口品牌，十二款为国产品牌。和此前的儿童约束系统测试的表现一样，此次发布的 17 款儿童安全座椅表现依旧是良莠不齐，不推荐以及表现一般的产品占了绝大多数。

在去年7月， CNCAP 发布了第一批儿童安全座椅的评价成绩。在 12 月 28 日， CNCAP 正式发布了第二批儿童安全座椅的测试成绩。

CNCAP 开展的儿童约束系统评价分为使用方便性能评价和碰撞安全性能试验两个部分。第一部分是针对儿童约束系统的说明文件、标识、车身安装便利性以及儿童搭乘性四个方面由专业人士进行打分。第二部分的测试以 P 系列儿童假人在模拟滑车上进行动态试验，将儿童约束系统以及 P 系列儿童假人放置在车身后排左侧或右侧的座位上，通过碰撞波形以 52 公里每小时的时速进行前碰撞试验，同时以 34 公里每小时的时速进行后碰撞试验。由此来考核儿童约束系统对儿童乘员的保护。

根据儿童成长阶段的不同，又分为婴儿用儿童安全座椅、幼儿用以及学童用三种评价标准。其中，婴儿用前部碰撞评价结果包括儿童约束系统的完整性、头部包容性、颈部载荷、胸部载荷等几个部分。后部碰撞评价结果包括儿童约束系统的完整性、头部上窜、颈部载荷、胸部载荷等几个部分。头部包容性为在 0 毫米以下为满分五分，超过 73 毫米为零分。颈部载荷小于 20 克为满分 5 分，超过 40 克为零分，胸部载荷小于 41 克为 5 分，大于 55 克为 0 分。后部碰撞评价头部上窜量小于 600 毫米为满分五分，大于 800 毫米为 0 分。评价总分为 40 分，其中碰撞安全性能满分为 32 分，使用方便性评价满分为 8 分。两项评价的总和为产品的总得分，得分超过 36 分为优秀， 30 分到 36 分为良好， 20 分到 30 分为一般，低于 20 分为不推荐。

幼儿用儿童安全座椅儿童安全座椅前向碰撞评价项目包括儿童约束系统完整性、头部载荷、头部前移动量、胸部载荷前部碰撞测试四个部分。头部载荷小于 60 克为满分 5 分，大于 65 克为 0 分；头部前移动量小于 500 毫米为 5 分，大于 550 毫米为 0 分；胸部载荷小于 41 克为 5 分，大于 55 分为 0 分。

学童用前向碰撞系统包括儿童约束系统完整性、膝部前移动量、胸部载荷、假人下潜、假人包容性等五项测试，膝部前移动量小于 50 毫米为满分 5 分，大于 150 毫米为 0 分；胸部载荷小于 41 克为 5 分，大于 55 克为 0 分。

此次发布的第二批儿童约束系统测试一共包括 17 款儿童安全座椅，其中五款为进口品牌，十二款为国产品牌。和此前的儿童约束系统测试的表现一样，此次发布的 17 款儿童安全座椅表现依旧是良莠不齐，不推荐以及表现一般的产品占了绝大多数，这其中也包括了五款进口品牌的儿童安全座椅。唯一一款获得优秀评价的儿童安全座椅为国产感恩品牌的幼儿用儿童安全座椅，两项测试得分总分为 37.8 分。唯一一款获得良好的儿童安全座椅为国产品牌惠尔顿学童用儿童安全座椅，得分为 30.81 分。