一年一度的CES成为汽车企业和零部件企业展示自己最新汽车技术的前沿阵地，除了十分火热的自动驾驶，人工智能和电动概念车一起成为了本届CES的主旋律。

网易汽车1月4日报道 一年一度的北美CES俨然成了汽车企业展示研发成果和未来发展理念的最前沿阵地，2017年1月6号，在美国拉斯维加斯汽车主机车、零部件供应商和互联网企业等等都拿出了最新技术。自动驾驶、人工智能和电动概念车是主旋律。

汽车零部件企业是每次CES展示汽车先进技术的主力军，2017年自然也不例外，一些解决方案预示着未来汽车发展的方向。

奥托立夫（Autoliv）是汽车安全领域知名的供应商，在2016年的9月份，奥托立夫和沃尔沃开始了深度合作，两者将会以建立合资公司的方式进行自动驾驶技术的合作。

歌乐和日立汽车联合开发了基本的碰撞预警技术，可根据行人的移动实时地快速预判，计算优化速度模式，从而保证安全。该技术的可行性已经被试验证实，可在实际行驶速度下保证安全。

IAV与微软公司合作将微软Windows系统整合到车载系统之中，驾驶者可通过移动设备查看电池电量和推荐路线，将导航信息传送到车辆上，最终在中控屏幕上显示。

德尔福与以色列著名的Mobileye公司合作研发了自动驾驶解决方案，可灵活、快速的将系统整合到不同品牌汽车之中。可以做到与现在道路上车辆外观看起来没有任何差别的无人驾驶汽车。

※英伟达（Nvidia）―以显卡知名的它造出车载超级计算机

相信很多人都听说过或者用过英伟达的显卡，不过这家公司却设计出一个饭盒大的车载计算机，据英伟达介绍结合车载传感器，Nvidia Drive PX 2在感知交通情况的细微程度上已经超过了人类驾驶员。

本田在人工智能技术起步较早，在本届CES上本田将推出NeuV概念电动通勤车，这台概念车配备了“情感引擎”，是由Cocoro开发的AI技术，可产生自己的情形并与驾驶员互动。

在宝马新一代7系上我们已经见识了宝马的手势控制技术，在2017的CES上将要发布的HoloActive Touch汇集了手势控制、抬头显示和触摸屏技术，可在没有与材料的任何物理接触的情况下控制车辆。

奔驰的Generation EQ和Vision Van两款概念车预示了奔驰未来在乘用车和商用车的设计方向，它们都是用电力驱动，外观和内饰也都以纯电动车正向开发而来，不过将会有多少元素保留到概念车上就不得而知了。

福特与密歇根大学合作开发自动驾驶（Autopilot）车辆，原型车辆为福特Fusion（国内蒙迪欧），系统成熟后将会搭载在福特新车型上。

Faraday Future是国内的乐视参与的一个纯电动汽车项目，据透露该车型的加速成绩要比特斯拉Model  X、法拉利488GTB和宾利添越还要出色，在本届CES上会公布最新进展。

大众为未来纯电动车开发了MEB平台是专门用于开发纯电动车的技术平台，该平台与大众MQB平台关系紧密，首款概念车已在中国展示过，这款名为ID的概念车可以看做电动版的大众高尔夫。

百度已经和很多汽车企业达成合作开发智能汽车，比如改装的宝马汽车已经路试了很长时间，此次在北美CES上将会与北汽宣布合作开发智能汽车，并会发布RoadHackers平台。

除了上面说过的乐视参与的Faraday Future项目，乐视在之前发布了自己的汽车品牌LeSEE，在今年的CES上或许有最新的进展。

美国宇航局（NASA）在火星探测上积累了无人驾驶技术，NASA与日产达成了合作协议，双方将共同开发无人自主驾驶车辆，搭载这个名为SAM技术的聆风将会在CES展会上展示。日产承诺2020年拥有可进入市场的无人驾驶车辆，NASA的技术将帮助它实现这个目标。

此外，日产曾经在日本展示过的IDS无人驾驶概念车也将会出现在CES上，并搭载了最新的Piloted Drive 2.0无人驾驶技术。

除了以上说的汽车主机厂和部分零部件汽车公司，还有很多公司发布了自己自动驾驶相关的解决方案和毫米波雷达等周边硬件。在可预见的几年，自动驾驶和车载智能系统依旧将会是CES的主题。1月6号，北美CES将正式开启，我们一起关注这个汽车成分越来越重的科技类展会。