日前，各大车企已纷纷公布2月销量数据，猫哥总结出B级前十名车型，那么在这些熟悉的老面孔中是如何发生着暗流涌动的。

在1月，榜单中有6款车型销量突破万辆，而在2月仅有1款车型，B级车前十名整体出现疲势。并且整个2月中，乘用车销售163.27万辆 同比增长18.29%，环比下降26.39%。这其中大致有两种原因，在1月，年末商家都在进行促销活动，使得销量都有一定提升，2月正值春节，受节假日影响，销量都有所下降。

迈腾2月销量12,778辆，同比增长20.0%。长期以来，迈腾和帕萨特一直交替领跑B级车市场，但自去年7月新款车型上市，焕然一新的形象也让迈腾一直热度持续上升，加之其品牌效应，不仅打败对手车型，也在与自家帕萨特车型的对决中略微占据上峰，占据榜首位置，也成为唯一一款在B级车中销量过万的车型。

或许是新迈腾的凶猛势头或多或少的抢走了一部分本应该属于帕萨特的市场份额，帕萨特2月销量9,296辆，同比负增长28.6%，导致帕萨特略微落后，退居亚军的位置，但从以往的态势来看，迈腾和帕萨特在日后厮杀的局面会继续上演。

名图2月销量8,889辆，同比48.2%。这款专门为国人量身打造的车型一只凭借外观和不错的性价比并以A级的价格，B级的空间深受消费者喜爱，而且也是榜单中唯一的一款韩系车型，不过随着“萨德”事件的持续发酵，名图还能否保持良好势头，值得关注。

雅阁2月销量6,338辆，同比增长203.4%。在众多车型中，涨幅最大，自去年3月份，改款后的雅阁一改其“龅牙”式前脸，整车更为动感时尚，定位年轻化消费群体，所以出现如此巨大涨幅不足为奇，但与德系双雄相比，差距略微过大。还有一个细节就，自从自家新款思域上市以来，在市场反应非常火爆，思域的价位与雅阁中低配重叠，很多消费者在两者徘徊中，最终倾向思域。而与思域同价位的缤智/XR-V和与雅阁中高端接近的CR-V车型也伴随SUV热一路走俏，自家内部的竞争也多少影响了些雅阁的市场表现，让其销量并不突出。

蒙迪欧2月销量5,688辆，同比负增长40.3%。出现大幅下滑，而且从1月销量环比来看，其表现较为均匀并没有太大波动。如果说马丁式前脸一直是其一大卖点的话，那么长期并没有太大更新的它让消费者产生了一丝审美疲劳，导致其竞争力不强。

凯美瑞2月销量5,316辆，同比增长29.1%，虽然有所增长，但似乎凯美瑞和蒙迪欧有着一丝相同的境地，相信关注北美车展的消费者们都会对惊艳的新凯美瑞赞不绝口，但是也有海外媒体也曾指出，作为丰田主力车型的凯美瑞迟迟不能换代，也间接导致了丰田在2016年度丢失全球销量冠军的原因，随着这款车型的换代，会对其销量有重要提升作用。

君越2月销量4,539辆，同比增长156.4%，而从销量对比来看，这款对标迈腾、帕萨特的美式商务轿车之所以会出现较大销量差距的原因，其中可能有一点就是其入门级车型起步价格就已经超过20万元，虽然有小幅优惠，但迈腾、帕萨特入门级车型在起步价格低于20万还有较大优惠力度相比，自然不能让消费者十分心动。

天籁2月销量4,457辆，同比增长50%，虽然也有所增长，但无论从其1月还是2月的销量排名来看，其都是处在7-8名，中下游且不温不火的位置中，自新款上市以来，新车在配置及动力总成上并没有较大改动，但最为明显的则是外观变化，与之前的商务稳重气息相比，新车也在向年轻运动靠拢，但却总是有种与自家轩逸撞脸的感觉，这似乎也是其叫好不叫座的一个主要原因。

阿特兹2月销量3,360辆，同比增长117.0%，而从其环比来看，虽有所下降，但相差并不明显。过分注重运动风格的阿特兹在销量排行中一直处于非主流水平，而这种现象在马自达其他车型中也普遍存在，马自达更多应该是在车型配置和品牌推广中有所作为，对于推动整体销量上涨都会有重要支撑。

与阿特兹类似的还有同样主打运动操控的君威2月销量3,344辆，同比负增长19.7%；与君越有所区分，君威在车型定位上则完全是两个方向，但很显然，通用的这套策略并没有达成想要的效果，与大众相比，还有很大差距。君威面对其他对手们的不断升级换代，近乎于是原地踏步的君威销量出现负增长也实属必然，新款君威有望在上海车展中进行亮相，兴许随着新款的上市会帮助其销量实现转机。