不可否认沃德十佳在全球汽车圈的影响力，不过今年的榜单确实感觉有很多非技术因素在内，难道歪果媒体也被充值了？你要不信，咱们一一道来。

网易汽车12月30日报道 不可否认沃德十佳在全球汽车圈的影响力，不过今年的榜单确实感觉有很多非技术因素在内，难道歪果媒体也被充值了？你要不信，咱们一一道来。

作为再度登榜的新能源动力，通用这套系统倒是没啥可指摘的，尤其是它整套动力的效率都很可观，这与哪些不插电就歇菜的插电式混动“新能源”形成鲜明对比。通用在“正经的”混合动力技术领域做了多年的准备工作，新一代沃蓝达就是最好的代表。

另外，这套系统将以“曲线”方式进入中国市场，只是不挂雪佛兰的标而已――实际上在其他市场通用也是这么干的，欧洲就有不少欧宝标的Volt在街上跑嘛――最后多少钱才是中国用户最关心的。

宝马一直是沃德十佳的常客，至少在性能层面，宝马也确实令人信服，就拿这部B58系列3.0升发动机来说，技术层面依然是中庸路线，全封闭水道、水冷中冷器什么的偏重性能的设计在其他发动机上也不难看到，最核心的还是良好的调校充分发挥了动力，快、爽一样都不缺。

雅阁的混动系统其实已经连带美版车型进行了一次小改动，无论是美版还是中国版本，这套系统都获得媒体的交口称赞，废话既快又省，还不算贵，还要啥自行车？所以这项上榜也是实打实的。

但是问题并不是没有，只不过与媒体短期测试无关――雅阁混动的多数工况近似增程电动车，对于电池有着更大的充放电需求，所以3-5年之后再看电池的可靠性，才是最关键的。

坦率说，这款2.3T四缸机确实没啥亮点，但是搭配手动变速箱、四驱系统，外加新调的悬架和转向，让这款钢炮实在是难以抗拒……反正我试过这车回来就买了好些回双色球……

当然这部德国产的福特性能车对于用户的问题除开稍微贵那么一点点的价格之外，就是拿钱也未必能提到车，欧洲市场都无法满足……当然了对于媒体，与宝马一样，爽就好，提车的事情与我无关。

沃尔沃在这部2.0排量的发动机上研发出一系列产品，V60北极星版本的双增压发动机直接刷到了差不多360多马力，不过相对福克斯RS这样的2.3T发动机还是显得有些小气……尽管沃尔沃不愿意承认，但是在某些场合，排量即真理，没有中大排量的给力机器，怎么好意思在高性能圈内混……

另外叨叨一句，北极星系列性能车型也要正式引入中国了，沃尔沃会如何定价也是个很微妙的问题――不要跟其他品牌一样，搞到后面，喜欢的人买不起，买得起的看不上就不好了。

小道消息说这款发动机与此前的VR38有一定的关系，除开日产招牌化的发动机涂层技术之类，它同样具备了光学涡轮转速传感器这样的新鲜技术，当然比起日产新的可变压缩比发动机，这款3.0T发动机感觉新意就要匮乏一些了。

同样，这台发动机存在的意义也就是取代此前的3.7排量VQ37HR这样的机型，毕竟与排量挂钩的消费税在中国、欧洲等市场还是挺可观的，至于北美市场，其实大家也未必排斥这样V6的增压机型，只要价格够合理。

“创驰蓝天”这个技术包下终于来了一款涡轮增压发动机，这就是美版CX-9上搭载的2.5T发动机，它的动态表现相信不容置疑。它采用了一套称为“动态压力涡轮”（dynamic pressure turbo）的增压器，然而好像很面熟的样子……嘿嘿。

与前面那些非省即猛的动力相比，美版C300上面这台四缸涡轮增压发动机技术层面确实亮点不多――或者说这些主流技术大家都在用，而且上榜重要理由之一居然是“测试得到的百公里油耗为9L”，还是显得含金量有些不足，加上奔驰的9AT变速箱的搭配也缺乏激情，水分略大。

Pacifica是克莱斯勒旗下一款MPV，原款进口车型被称为大捷龙，而在北美市场已经实现了换代，还具备了混动型号。这套插电式混合动力也登上了十佳的榜单，是因为可以充电……不需要加油么？考虑到克莱斯勒集团下的乘用车不那么给力的质量口碑，这部新车还是真有些风险。

说实话，这套动力获奖很有些鼓励奖的赶脚，毕竟这台1.4T涡轮增压发动机的参数并不突出，外加在各个市场不止一次召回的7速干式DCT变速箱，就算要论经济，美规车型的高速油耗也接近6升，不算特别拔尖。要说以家用车的标准，这套动力系统还算合格，但是要知道这是沃德十佳啊，平平淡淡怎么好意思上榜呢？……这又不是评选社区十大好人？……

要是让我选，还是Elantra Sport上的1.6T+6MT更符合标准

结语：其实沃德十佳和国内的汽车媒体评选一样，确实选出了不少优秀的车型和技术，当然也有缺乏说服力的，到底咋回事？大家都懂的。