网易汽车12月29日报道 备受瞩目的 Jeep 全新 指南者 于昨天刚刚正式公布售价，15.98万-24.18万元的价格区间也让其本就颇高的关注度再次提升。 新车 共推出五款1.4T 车型 和一款2.4L车型，其中1.4T车型全部为两驱版本，2.4L车型则为四驱版本。

作为全新换代车型，全新指南者除了酷似大切诺基的外形之外，在质感和动力系统上的升级更是值得肯定，相信这应该也是众多人关注它的主要原因。我们之前已经对该车进行过详细的解读和体验，您可以点击下方的链接进行查看，而今天的重点则是这六款车到底应该买哪款。

全新指南者提供五款1.4T车型和一款2.4L车型，其中入门版的1.4T车型为6速手动变速箱，其他四款则为7速双离合变速箱，而2.4L车型为9速自动变速箱。因此，从发动机和变速箱方面我们就能先选择出个大概，下面我来为您一一分析。

劲享版是全系唯一配备手动变速箱的车型，因此仅凭这一项，大多数人应该就能做出取舍。如果您可以接受手动挡车型，那么再让我们来看一下劲享版的配置表现。

作为全系的入门版本，劲享版属于绝对的务实风格，“真皮”和“电动”这些字眼与它没什么关系。需要注意的是，劲享版不提供倒车雷达，不提供后排出风口，如果这些对您来说无所谓的话，那么可以考虑。

自动变速箱从驭享版开始配备，而在配置方面，比劲享版基本只增加了后排出风口，因此，多出来的7000元基本可以看做是变速箱的升级，还算比较合理。

不过如果您的购车预算不是特别紧张的话，我个人并不太推荐驭享版，因为配置方面的确不太丰富，对日后用车的舒适度和便利性多少有些影响。

舒享版比驭享版仅增加了3000元，换来的是皮布双面料的座椅、后泊车雷达、胎压监测、5寸中控彩屏和手机互联系统，如此来看，您是不是也觉得应该多花这3000元呢？

一个小提示，舒享版的胎压监测不能实时查看轮胎压力的数值，只能在轮胎缺气时提供报警的功能。

家享版比舒享版增加一万元整，从下面的配置单中不难看出，这一万元也的确多了不少东西，比如方向盘和座椅都增加了皮质包裹，另外全景天窗、无钥匙进入、一键启动、倒车影像和气囊气帘的加入，都让家享版的配置有了质的提升。

鉴于此，这款也是我最推荐您购买的配置，不求太高端，只求家用能舒舒服服。

虽然臻享版的售价已经基本达到20万元，但是之所以能给出四星推荐，是因为我认为新增加的这些配置并不是所谓的噱头，反而也都是些比较实用值得买单的配置，因此臻享版推荐给那些预算比较充裕的朋友。

以往来看，顶配车型都是不太被推荐的，不仅价格明显高很多，而且增加的配置对于一般消费者来说也并不是必须要有的。但是这次对于指南者而言，我觉得可以给个五星推荐。

理由很简单，因为它搭载了Jeep当家的四驱系统。相比于其他的功能性配置，在我看来四驱才是Jeep品牌的精华，我承认，这是情怀在“作祟”。所以，顶配车型推荐给那些传统的Jeep粉们。