工信部的油耗数据向来偏低，一般要比实际驾驶低2升每百公里左右。那么有人肯定要问，与实际驾驶存在较大差异的工信部油耗，为何还一直出现在新车上?它到底有怎样的存在意义呢?为此，笔者今天就将带您了解许多人不太了解的工信部油耗。

网易汽车12月28日报道  熟悉 汽车 的朋友会都知道，工信部的油耗数据向来偏低，一般要比实际驾驶低2升每百公里左右。所以这让它成为了许多人心中，一项并没有太大参考价值的指标。

那么有人肯定要问，与实际驾驶存在较大差异的工信部油耗，为何还一直出现在新车上?它到底有怎样的存在意义呢?为此，笔者今天就将带您了解许多人不太了解的工信部油耗。

工信部油耗测试采用2000年颁布的欧洲循环驾驶法，它包含市区工况和市郊工况。在欧洲循环驾驶法中，认定市区部分占据30%，市郊部分占据70%。在直接测量和间接测量两类方法中，工信部采用的是间接测量法。

工信部规定，从2010年1月1日起，将建立轻型汽车燃料消耗量公示制度。车友除了可以在工信部网站看到车辆的公示外，车企还必须在车辆出厂前粘贴实际油耗标识（前风挡位置），也就是我们常见的“小黄标”，这样消费者对新车的油耗情况就一目了然了。

对于轻型汽车来说(最大总质量不超过3.5吨)，将整车放置在实验台上，模拟实际道路行驶中的车速和负荷，按照一定的工况(如怠速、加速、等速、减速等工况)运转。最终测量二氧化碳、一氧化碳和碳氢化合物的排放量，按照碳平衡法推测油耗。

虽然原理看似简单，但这是一个相当庞大而繁琐的测试过程。一个完整测试循环共计1180秒，由四个市区工况小循环和一个郊区工况组成，其中市区工况共780秒，最高车速50km/h。郊区工况400秒，最高车速120km/h。

实验中，测试车辆分别要在怠速、减速、换挡、加速、等速等状态下运行。市区工况下，平均时速只有19km/h，而且怠速行驶时间较长。市郊工况下，平均时速超过60km/h，等速行驶时间会更多一些。

至于我们常见的综合油耗，就是用市区和市郊两个循环的总排放量，除以完成这两个循环的总里程，利用排放量对应计算出燃料消耗值。

那么工信部为何要选择尾气排放碳平衡来测定油耗？笔者认为这与节能减排、控制碳排放量应该有着紧密联系。

结合以上测试方法来看，工信部油耗是在一系列模拟环境、模拟工况下用尾气检测法检算的油耗，所以它与实际驾驶存存在着不小的差异。

首先，汽车低速行驶中主要是克服车重带来的轮胎与地面的摩擦力，而速度快起来以后风阻则慢慢变成了主要阻力。尤其时车速高过120km/h后，很大一部分阻力都来自风阻，这是中高速行车油耗的主要来源。而实验台上运转，这些反作用力必然会与实际驾驶存差异。

欧洲循环法是市内和郊区分别站占据30%和70%，而国内的实际驾驶情况相当复杂，这样的比例可能会大有不同，显然与欧洲的路况存在较大差异。

结合以上情况来看，应该会有不少车友质疑工信部油耗的借鉴价值。如果相关部门能结合中国的实际来设定模拟工况的话，那么得出的结果岂不是更有参考意义？

因为中国太大了，各地区路况和气候条件差异巨大，制定一套“中国特色”的模拟工况是一个相当繁琐的测试过程。所以现阶段最好的办法就是暂用欧洲标准测试，再慢慢完善适合自己的测试标准。

虽然具体数值不能做参照，但却可以作为车型横向间的对比分析，这样消费者在几款车之中，就能很直观的了解哪款车最省油了。

总结：虽然工信部油耗与我们日常用车存在较大差距，但它却可以成为一项标准化的衡量指标。因为在相同的测试环境下，我们拿它进行横向对比，变可以很容易看出哪款车最省油。

至于新车的实际油耗表现，其实我们也可以在工信部油耗的基础上增加2个油左右，这样推测出的结果，就会比较贴近实际驾驶油耗了。所以综合来看，尽管工信部油耗与实际驾驶情况存在较大差异，但它的存在意义还是毋庸置疑的。