年轻人如果想要一款精致有型、豪华细腻、驾驭灵活的车型可选择的余地并不太大，除了奥迪Q3等这些大街上到处都是的ABB车型，别无它选。广汽讴歌第一款国产车型CDX到时十分适合年轻消费群体的一款车型，有表有里、有模有样，既张扬个性又不落入俗套。

年轻人如果想要一款精致有型、豪华细腻、驾驭灵活的车型可选择的余地并不太大，除了奥迪Q3等这些大街上到处都是的ABB车型，别无它选。广汽讴歌第一款国产车型CDX到时十分适合年轻消费群体的一款车型，有表有里、有模有样，既张扬个性又不落入俗套。

一款能让年轻人接受的车型，外形不够炫酷指定是行不通的，讴歌CDX作为第一款在中国国产的车型就给了众人一个啧啧称叹的设计。

其实相比较于本田近些年前卫的风格，讴歌都属于比较“淡定”的状态。而在CDX上，个性犀利的设计成为了主旋律，这的确是年轻人喜欢的“菜”，犀利造型和动感的内饰氛围绝对能给你留下很深印象。

在内饰的很多细节上，讴歌进行了艺术化的处理，比如这个状如玉如意造型的换挡杆，造型十分别致，爱好个性不凡的消费者肯定对这种设计毫无抵抗力。此外，这个换挡设计与超级跑车讴歌NSX几乎一致。

除了座椅加热这种舒适性的配置，讴歌CDX的很多配置都瞄向的实用性和年轻的消费群体，不仅有手机互联系统和抬头显示，在仪表盘还集成了G值显示，偶尔想痛快一把的你，可以满足你的驾驶欲望。

内饰不仅有着不错的艺术化设计，材质和制造工艺也体现出了豪华品牌应有的水平，中控台大面积皮质包裹以及细腻的接缝处理都称得上无可挑剔。

首先来看看CDX的座椅造型，竖状的纹路与紧致的真皮包裹从视觉上体现出了不错的运动感，但实际的乘坐质感并没有想象中那样“硬朗”，而是很好的兼顾了包裹性能与舒适性，这主要体现在了内部填充物的软硬程度。

本田一直很善于合理布局车内的空间，在CDX上也能够深刻的体会出来，虽然身为小型SUV，但是车内的空间可一点都不小！

不仅前排头部空间充裕，后排乘客的膝部空间也是非常的可观，体验者乘坐在后排后的主观体验认为CDX丝毫不逊色于紧凑级SUV的水平。

CDX储物能力可谓是细致入微，几乎车内能够运用到的位置，CDX都做了处理，灵活的空间储物能力也的确非常符合年轻消费者的需求，这一点上CDX考虑的非常到位。

讴歌CDX搭载了1.5L缸内直喷涡轮增压发动机。经过重新调教，在静谧性和动力上表现上更出色。与之搭配的8速双离合变速器和思铂睿的完全相同，只是由于涡轮增压发动机扭矩大的特点，所以变速箱在调教上与思铂睿的稍有不同。

从实际的驾驶感受来看，CDX的动力系统在驾驶的高级感和操控性能上都做出了调整，一方面体现出了豪华品牌应有的静音水平，一方面针对年轻消费者所体现出了良好的操控性。

CDX无论是外观设计、内饰的实用性还是驾驶感受来看，它都是一款偏向年轻消费者的SUV车型，外观够前卫，内饰空间的灵活性强，驾驶感受也很运动，这些特点都能够让CDX在同级别的车型中脱颖而出，作为讴歌国产的第一款车型，CDX也是做了充分准备的，CDX很符合当下年轻消费者的个性需求，不随众的个性体现同时对于实用性也不放弃的多方面要求，CDX还是很好的满足了这些条件。

从22.98-30.98万元的价格区间来看，CDX在同级别车型中还是很有竞争力的，虽然品牌力度不及ABB，但这也可以看做为一把双刃剑，它的个性程度要远高于ABB，如果您正巧看腻了Q3、X1等车型，那么讴歌的CDX相信会成为您一个新的选择。