新一代Volvo S90在最近的IIHS测试中，出人意料的并未获得TSP+顶级安全车认证，问题就在于在灯光的测评中，在这个项目中S90仅仅得到M（Maginal）评级。那么这个灯光测试到底怎么回事呢？

网易汽车12月23日报道 新一代Volvo S90在最近的IIHS测试中，出人意料的并未获得TSP+顶级安全车认证，问题就在于在灯光的测评中，在这个项目中S90仅仅得到M（Maginal）评级。那么这个灯光测试到底怎么回事呢？

■ IIHS引入灯光评价，其实是开启了一个很好的新的安全领域。

IIHS官方解释是，约有一半的交通事故发生在夜里，更有超过四分之一发生在没有照明的道路上。所以车辆的头灯在防止夜间交通事故上起到的很重要的作用。

现在头灯的技术日新月异，从卤素灯到HID氙气灯再到现在的LED头灯，从单向大灯到外道辅助大灯，再到自适应大灯，灯光的表现也越来越好，但是并不是每一辆车都配备相同水平的大灯。而强制规定的法规，并不能区分出其中的优劣，所以IIHS 引入了一种新的测评方法，去评价头灯灯光。

IIHS定义了五种路面情况下的路面可视距离 ， 和对面车辆的炫光程度。直道，左小弯（R=800英尺），左急弯（R=500英尺），右小弯（R=800英尺），右急弯（R=500英尺）。

IIHS要求以5lux照度为线（5lux,人眼能清晰看见）近光在直道左侧要达到60m远，在右侧要达到100m，左右小弯各要达到70m，左右急弯各要达到60m远。而且均不能有对对向来车司机造成炫目。这样即 保证灯光照的远，也要照的宽 。然后以缺陷评价，即灯光表现离要求差的越远，得分越高，评价越低。

比如本次我们S90高配，得分M。近光对于IIHS的要求均有一定的差距，特别是直道，和左转弯道。

我们横向比较一下，获得G（good）评价的toyota PriusV顶配的灯光，不难发现，差距最大的是在远近光的正前方，直道路面上的表现，这也是IIHS评价中权重最高的两个测量点,缺陷得分S90 比Prius要高出将近20分。而在宽度上，弯道的表现，S90甚至还要稍微好一点。但是也改变不了被评价为M的命运。

当然IIHS的评价方式也不是完全科学的，这也是为什么，在他的几次测评中，很少有达到G的灯光，因为不同的技术，不同的光源，不同级别的车都会给灯光带来限制，而IIHS这次将所有的灯光按照一种方法，一种条件来测量，有不太合理的地方，但是给我们消费者带来一个横向的比较，作为一个参考还是可以的，也告诉我们大家应该越来越重视汽车大灯灯光在行驶安全中扮演的角色。