年轻消费者对于车辆的外观往往有着更高的追求，SUV的造型也更受到年轻消费者的青睐，在这个颜值当道的市场中，今天我们就为您推荐4款高颜值且有着不错性价比的小型SUV。

网易汽车12月22日报道 近年来中国汽车市场的主要消费群体逐渐向年轻化发展，由此来看，造型时尚个性的小型SUV不断升温也就是顺理成章的事了。年轻消费者对于车辆的外观往往有着更高的追求，SUV的造型也更受到年轻消费者的青睐，在这个颜值当道的市场中，今天我们就为您推荐4款高颜值且有着不错性价比的小型SUV。 东南DX3是东南汽车在年底全新推出的一款定位于小型SUV的车型，东南汽车首款SUV车型DX7在SUV市场中逐渐站稳脚跟之后，也希望能够将产品线逐渐拓宽，而DX3就是瞄准了目前火爆的小型SUV市场，作为一名新秀，DX3与同级别对手相比，有着辨识度较高的原创设计和1.5T的动力组合，它还是很有实力在小型SUV市场中分一杯羹的。 想要在小型SUV市场占有一席之地，外观设计是尤为重要的因素，该级别车型主要面向年轻消费者，外观是目标群体最为看重的购买因素。因此东南汽车请来了宾尼法利纳设计中心来打造DX3的外观造型，从整体样式来看，DX3呈现出了丰富的运动和时尚元素，前倾的车身造型、悬浮式的车顶设计等元素都非常具有辨识度，从外观样式来看，DX3具备了年轻消费者喜好的特征。 内饰设计与外观的风格保持一致，同样强调时尚和运动感的营造，内饰的整体视觉效果很干净简洁，没有过多繁杂的线条，这也是目前较为流行的设计趋向。仪表盘和方向盘有着非常鲜明的运动化特征，这也是年轻消费者所喜好的设计风格。DX3内饰除了有着不错的设计之外，内饰的做工用料也还是不错的，处于该级别的主流水平。 东南DX3提供了两种动力可选，1.5L和1.5T两种发动机，1.5L与一款5MT变速箱相匹配，1.5T则搭载了一台可模拟8速的CVT变速箱，1.5L发动机的最大功率为88kW/6000rpm，最大扭矩为143Nm/4000rpm，1.5T发动机的最大功率为115kW/5600rpm，最大扭矩为220Nm/1800-4500rpm。 虽然身为新秀，但是东南DX3还是做了充分的准备，原创的外观设计、精细的内饰做工、丰富的动力组合，几乎是从内到外都进行了针对年轻消费者喜好的设计，相信上市后会得到年轻消费者的喜好。

哈弗品牌在SUV市场绝对算是领军人物，在H6不断创造销量神话之后，积累的良好口碑也为哈弗品牌后续推出的车型奠定了良好的市场基础，哈弗H2就是哈弗品牌针对小型SUV市场推出的车型，H2也可以看做是中国品牌小型SUV市场中的先锋军，上市之后也成为了哈弗品牌的除了H6之外的第二个支撑点。 哈弗品牌的成功因素很多，其中原创的外观设计算是其中之一，从品牌创建之初开始，哈弗一直坚持技术层面的研发，这一点非常值得敬佩，这也是推动哈弗品牌不断前进的因素。而外观样式的设计，哈弗成型也逐渐的找到了非常成熟的家族化元素，从H2上面我们能够看到许多H6的影子，但有可以看到许多针对年轻消费群体原创的设计风格，H2从外观设计来看，体现出了哈弗品牌越发成熟的设计底蕴。 哈弗汽车内饰设计有着较为浓郁的德系车味道，H2也同样采用了相似的设计手法，但从相对严谨的设计风格中，H2也恰到好处的营造了一些运动风格，例如中控台装饰板的红色勾边等设计。 出色的行驶品质和良好的NVH水平也是哈弗车型获得良好口碑的关键，哈弗H2也不例外，选用了哈弗自主研发的较为成熟的1.5T涡轮增压发动机，同时根据消费者的喜好提供6MT和6AT两种变速箱，1.5T发动机的最大功率为110kW/5600rpm，最大扭矩为210Nm/2200-4500rpm，我的同事在试驾过哈弗H2之后表示，哈弗H2有着不错的行驶品质，1.5T发动机动力也足够充沛，完全能够满足年轻消费者对于动力的需求。

与哈弗H2相同，长安C35都是中国品牌小型SUV市场中的先驱者，CS35身为长安汽车品牌在SUV市场中的试水制作，可能连长安都没有想到能够获得如此意外的销量成绩，CS35不仅自身销量客观，同时也为后来的CS75带来不错的市场反映。 CS35的外观还算是很成功的，自从2012年上市以来，CS35的外观造型一直没有大变动，但是目前来看也并不算过时，这主要归结于它原创的自主设计相对保守，没有过于激进的设计风格，这也是它上市4年之久并没有给人过度的审美疲劳的原因。 内饰的设计现在来看显的有一些过时了，但这也却并不影响它良好的做工与人机工程设计，长安汽车对于内饰的做工一直都采用非常扎实的工艺，无论是舒适度还是使用的便利性来看，CS35都表现的很出色。 长安CS35全系车型配备一台带有DVVT技术的1.6LBlueCore发动机和一台1.5T涡轮增压发动机，1.6L发动机最大功率92kW，扭矩峰值为160Nm，传动部分则提供了两个选择，分别是5速手动和4速手自一体变速箱。

2015年小型SUV悄然走红，它们都有着灵动的外形，迎合年轻消费者的需求，中国品牌在小型SUV市场的脚步也非常快，同样凭借着高性价比获得了不错的成绩，中华V3在上市不到一年的时间中已经月销量超过1.5万台了。 中华V3能够获得出色的销量成绩绝对和它亮眼的外观有关，中华V3外观设计非常个性，有着较为浓郁的越野风格，运动氛围刻画的非常到位，悬浮式车顶，前后越野风格的保险杠都是很有个性的设计手法。 内饰相对外观来说要保守一些，中规中矩的造型也算是比较顺眼，但是车内运动化氛围也同样营造的不错，红色缝线遍布座椅和整个中控台，高配车型增加了车身稳定系统、液晶行车电脑显示屏、无钥匙进入/启动系统使用功能。 中华V3的动力组合还是比较丰富的，提供了1.5L自然吸气发动机和一款1.5T的涡轮增压发动机，与之匹配的是一款5速手动变速箱和一款5速手自一体变速箱，这一点上还是很符合目标用户的需求的，毕竟很多年轻消费者对于动力还是有一定的要求的，1.5T的发动机完全能够胜任城市中的驾驶任务。