要说今年的日内瓦车展，相信大家都被一辆车刷了屏。在当今花花世界，到底是怎样的一台车能够做到另所有人都为之垂涎？法拉利？兰博基尼？还是说劳斯莱斯或者布加迪？很遗憾都不是......

在揭晓答案前，我想先问大家两个问题：第一，在奔驰车系里，那个元素代表着极致的豪华；第二，在奔驰车系里，那个系列拥有男女老少通杀的超凡魅力。关于这连个问题，我心中有自己答案：在奔驰车系里，“迈巴赫”三个字无疑诠释了奔驰对于豪华的最高诠释；同样，在奔驰车系里，G级一定是那个全场通杀的“狠角色”。

试想，当“迈巴赫”和“G级”融合在一起，会是什么样？恕我直言：画面太美，我不敢看！

近日，梅赛德斯-迈巴赫正式发布了旗下首款奢华SUV——G650 Landaulet的官图。请注意，是“奢华”SUV。定名“650”，不知是否有暗合顶级奢侈品湾流G650公务机的意思。如果说之前我曾被添越洗脑过一段时间，但这下伴随着G650犹如晴天霹雳般的出世，添越就显得弱爆了~

G650 Landaulet是基于G500 4x4?2;车型打造而来，轴距进行了加长，尾部打造了区域颇大的敞篷设计。新车在进气格栅等处，采用了AMG G 65的元素。最值得关注的是该车的内部设计。棕黑双色的皮质菱纹材料，几乎包裹了车内每一寸空间。换挡区域以碳纤维作为饰板，镀铬金属材质挡杆采用了镂空设计，显得极为奢华。

内饰采用米黑双色的配色，中控台、门板、方向盘及座椅大量采用真皮材质包裹，奢华感十足。当然，作为一辆“迈巴赫”，新车的最大的亮点还是在于第二排的配置和布局。在第二排“中控台”的，一块毛玻璃将前排完全隔离，两块大屏幕则是第二排乘客的娱乐设施。新车第二排的两个独立式座椅采用菱形纹路的皮质包裹，中央则由下部中控台相隔，处处体现着奢华的质感。

值得一提的是，这一次G650 Landaulet算是继承了“老”迈巴赫“穹顶天幕”设计的传统。后排顶棚采用了皮质软顶结构，可实现完全打开。

至于动力，自然是顶级配置，动力系统来自于AMG G65，6.0T V12双涡轮增压发动机，最大功率463千瓦，最大扭矩则高达1000牛·米。（峰值扭矩1000牛·米，我默默笑而不语~）

总的来说，作为梅赛德斯-迈巴赫旗下的首款奢华SUV，G650 Landaulet足够奢华。为什么我会那么麻烦的用到全称，毕竟面对这样一台顶级尤物，需要有一定的仪式感。据了解，G650后续并不会进行大面积的量产，前期只定量99台，售价约为50万欧。另外，跟国内土豪们透露一下，官方表示，G650会在中国市场销售。所以，土豪们动作要快~

最后，作为我个人而言，估计暂时是买不起的。但这并不妨碍我对美好事物的向往，如果哪一天它忽然出现在街角的咖啡厅旁，我一定会冲上去，跪舔之！