哈弗SUV的徐水基地是长城汽车按照最新的设计和标准建立的又一生产基地，并设有高速环路等测试场地，此行参观的一行人等都对这家企业发展之快感叹不已。

网易汽车12月21日报道 哈弗 SUV 是越卖越好，上个月 哈弗H6 月销史无前例的达到7万辆，其他 新车 型如 哈弗H7 等也都卖的不错，销量好自然跟生产环节做得到位有关，那么我们最近就参观了哈弗引以为豪的”世界级“工厂--徐水基地以及哈弗的技术中心。

哈弗新建的技术中心外部看上去就足够让你啧啧称赞，忽略保定略显阴沉的周边环境，说这是北京最繁华地段的写字楼都不为过。

当然，作为技术研发为首要任务的技术中心，看着漂亮显得不那么重要，此次我们参观了几个实验室，近距离感受了一下哈弗研发的软硬实力。

高原环境实验室能够模拟发动机低温启动与排放、常温启动和排放测试，也能够测试在高原空气稀薄环境下发动机的运行情况。实验室顶部大灯可以模拟各种日照条件。

半消声实验室可以将多余杂声取出、实验室噪声可降低到20分贝以下，可用于检查和准确定位车辆异响和噪音的情况，近些年哈弗SUV的各车型静谧性越来越好与这个实验室的密切相关，该实验室总投资约1500万元。在随后几年，哈弗SUV的静谧性会越来越好。

哈弗新建的电磁实验室可以测汽车电器零部件电磁干扰测试、电子敏感度测试等测试项目。汽车当前的电子装置越来越多，这个实验室将在以后的汽车发展中扮演更加重要的角色。

确实这些实验室的在同业的内行眼中才能看出点门道，在参观的外行来看只是看一下热闹，不过能感受到哈弗技术中心传递给我们的他们对技术的重视。

技术中心的一层是哈弗SUV车型和技术的展示区域，哈弗所有车型和先进技术都展示在这里。

到保定参加长城的活动无一例外都是在长城内部的食堂用餐，这一次我们被安排了在哈弗技术中心的”高管餐厅“，相对长城其他部门的食堂，这里不仅环境好、餐标也略高一些，也见到了不到操着各国语言的国外专家。

随后的行程就是参观徐水基地以及体验各种测试场地，这才是此次行程最令人期待的环节。

此次徐水基地焊装车间的自动化程度相当高，现场员工很少基本都只是在照看自己工作的机器手臂。这种具备工业化美感的自动化设备足够让人止步注目。

除了自动化设备引人注目，焊装车间新厂房充分利用了日光，车间内部光照充足，也没有其他企业焊装车间那种刺鼻的气味。

我们参观的总装车间生产哈弗H7、哈弗H7和哈弗H2三款车型，生产节拍为52秒，也就是说每过52秒，就有一辆车从生产线驶入中转停车场。

相比其他品牌总装车间，哈弗徐水基地的总装车间员工数量也相对偏少，每个工位上员工的劳动强度并不大，在哈弗H7和H2热销的前提下，工厂也不过是两班生产，可见这条生产线的效率还是挺高的。

在底盘安装的几个工位，哈弗采用了旋转车体的人性化办法，这样员工安装相应零部件的工作强度更低，低强度的工作环境从另一角度上也降低了出错的几率。

“调整工位”是车辆在车间内部的最后一个工位，在经过淋雨实验和漆面检查后，新车就会驶出车间进行一些路面测试项目。

这些项目包括高速环路测试、鹅卵石路面、尖石路面、搓板路面、坡道测试等等。我们体验了最刺激的高速环路测试。

高速环路全长7.9km，有限速180km/h和240km/h的两条测试车道，我们平时遇到了所有跟高速有关的是事情，都在上面进行测试，例如高速巡航能力，传动系统高速下工作状态，高速制动，高速耐久性等等。

测试人员用哈弗H7L带我们体验了180km/h时速下车辆的情况，H7L在180km/h下静音还不错。7.9km的环路很短时间就结束了，路面倾斜状态下的高速驾驶确实要比平路上更刺激。

与哈弗技术中心和徐水基地接触不到一天，能感受到长城汽车的软件和硬件都有了大幅提升，从此次接待我们的职能部门工作人员的表现、到工厂井然有序的生产管理，都对得起“世界级”三个字。

很多汽车品牌在中国汽车发展大潮中都赚的盆满钵满，不过像长城汽车这种花大力气建立技术中心和高规格工厂的并不是人人都做到了，遥想长城十年前有限的生产规模，我们对这个企业真的需要致一点敬意。