今年我们已经三次见识了通用新一代的混合动力技术，第四次接触，又有新的收获，可谓不虚此行。

网易汽车12月21日报道 北京马上就要开始雾霾红色预警+单双号限行了，其实除了纯电动汽车，油耗和排放更低的混合动力汽车也完全应当鼓励（可惜目前还没有这方面的政策）――比如今天和大家聊到的别克全混动电驱动技术。

虽然上面的文章，已经把这套系统的结构原理，尤其是电驱动装置的系统原理，还有驾驶感受都介绍的挺全面，不过通过本次拆解，我们见证了实物，还是获得了不少信息：

相对于上一代Volt 175公斤的电驱动装置，为君越等中型车搭配的电驱动系统重量减少到125公斤，当然背后还是有很多道道的，通用的工程师也做了不少努力――就如同那些模特的马甲线不是躺着就能出来的一样：

TPIM电控模块集成整合了逆变器、变速器控制单元（TCU）和混动管理系统三大部分，使得电池直流电（DC）转换为电机使用交流电（AC）的工作得以在驱动系统箱体内完成，直接避免在发动机舱布置内高压电线，大幅度提高耐久性能和安全性能，同时也能减重。

类似导流板这种不太受力的部件，也采用轻质材料代替，比金属材质更能节省重量。

在常规AT/CVT变速箱有一个很重要的部件，就是液力变矩器，它起着传动和缓冲的作用，同时重量和工艺要求也很苛刻，不过在混动车型上这个就没有了，而是代以扭矩减震器。

当然了，大家最关心的还是哪些通用车型会装备这项技术，目前君越和迈锐宝XL都有全混动车型，其技术在同级对手中也是很突出的。

此外，2017年别克也将推出自己的国产增程电动车，嗯据小道消息，它和新一代Volt有很深的关系。随后，通用还会在中国市场投入新的插电式混合动力和纯电动国产车型。

当然要更普及，它面临两个问题，一是国产化，目前这套系统还是全进口的，未来有望国产，所以这一点还好；二是技术下放，也就是应用到销量和保有量更大的紧凑级车型上，丰田就在卡罗拉和雷凌上取得了突破，相信通用也看到了这一点。

结语：可以说通用在混合动力技术上的耕耘和丰田有的一拼，所以目前的技术实力也可圈可点――尽管此前沃蓝达、凯雷德混动等尝试没有在中国市场取得突破，但是大家逐渐意识到环保的重要性之后，相信会有更多消费者为了少吸入点雾霾，还是会接受混合动力技术的。