之前说到大空间，大家第一个想到的往往都是SUV，但随着用车理念的转变，已经有越来越多的MPV开始走进家庭，特别是二胎政策放开后，让家用MPV市场一下子就豁然开朗了，今天我们就来给大家推荐几款来自中国品牌的MPV，它们都拥有7座布局、而且价格还都在6-8万左右，绝对实惠的大空间！

睿行 S50 是长安轻型车第一款主打家用的MPV车型，无论从外形还是内饰都表现出浓浓的商务气息，共推出了两种动力可供选择，同时针对不同 用户需求，对底盘悬架和座椅布局也进行了选配来满足不同用户的口味。

网易汽车12月21日报道  之前说到大空间，大家第一个想到的往往都是 SUV ，但随着用车 理念 的转变，已经有越来越多的 MPV 开始走进家庭，特别是二胎政策放开后，让家用MPV市场一下子就豁然开朗了，今天我们就来给大家推荐几款来自中国品牌的MPV，它们都拥有7座布局、而且价格还都在6-8万左右，绝对实惠的大空间！

内饰方面已经完全脱离了长安轻型车“小面包”的定位，内饰布局更加偏向于轿车，并且加入了主流的中央10英寸触摸显示屏，具备手机映射和导航功能，同时还搭载了长安自主研发的人机互助远程帮助系统，与长安CS75等车型公用一个平台进行远程语音协助。

睿行S50的后悬架有两种形式可选，1.偏向拉货的钢板弹簧2.偏向于载客的五连杆，并且除了经济型和标准型以其它车型均配置了外四轮碟刹系统，，轮胎规格也选用了同级别较宽的205/60 R16（舒适型/豪华型/旗舰型）和196/65 R15（经济型/标准型）尺寸轮胎，动力方面提供了来着长安动力的1.5L自然吸气发动机配5MT变速器，或1.5T涡轮增压发动机配合5MT/6MT。

以做商用车见长的长安轻型车今年发布了第一款家用的MPV睿行S50，该车在外形尺寸上与同级别主流车型保持一致，外形设计也有明显的家族式特征，内饰做工用料属于比较用心的那种，同时中央大屏，手机互联导航等常用的主流功能也被加入，而人机互助系统的加入也更好的提升自身优势。