66号公路作为美国自由精神的代表，一直都是美国自驾游的不二之选，沿途不仅能欣赏到壮观的自然风光，还有海陆空三栖娱乐项目可以游玩。下面我们就和翼虎一起和大家分享这次无尽之旅的体验。

网易汽车12月6日报道 这并不是我第一次去美国，但却是行程最为饱满，最有“娱乐精神”的一次旅行。从洛杉矶到春田镇，射击、飞行、海钓等海陆空三栖项目为我们呈现出更自由、更有趣的美国。除此之外，还有公园和66号公路的美景，这就是本次新福特翼虎无尽之旅之美国出色之旅的全部行程。

先来看看这次无尽之旅的随行伙伴：福特2017款翼虎，这款车在国内也已经上市，如果您想了解这款车的试驾感受，可以点击《北美试驾再出发 新福特翼虎美国出色之旅》来查看相关内容。

如果您在国内大城市生活多年，在美国自驾一定会让您重新为生活定义。古人云：天下良辰、美景、赏心、乐事,四者难并，在这里至少可以实现三项。无论是行驶在高速公路还是乡间小路，平静而淡然的心态伴随始终，一个字儿：爽。

地广人稀的特点让驾驶变成一种享受，行进在路上的那种奔放和自由透过车窗和方向盘传递给车内的每一个人。不知是洲际公路沥青材料还是美版福特翼虎使用轮胎型号的缘故，奔跑起来的翼虎胎噪很小，风噪也不大，这一点非常重要，因为赶路的原因我们最多一天要在车上座接近12小时。

美国作家凯鲁亚克由此而感写出了名作《在路上》，为人所熟知的不仅是时下引申过渡的“垮掉的一代”，还有对于解放灵魂、释放自我的精神追求。

穿行美景间相信很难有人再去计较生活中的得失，此刻心中的宁静与恬淡悄悄绽放，这应该是大自然与人本来的模样。穿过这片火烧云我们就回到了洛杉矶的城区，感受到了北上广的那种拥堵。不过车再多也是能起来，而且几乎没有不文明现象，一切井然有序。发动机启停系统也有了用武之地，油耗仅比高速路段上扬1L/100km，基本在8-9L之间。

自由的背后是对秩序的敬畏，在美国自驾的十天里，我们没有发现一个抢行、按喇叭、加塞儿的驾驶行为，即便是在没有其他车辆的路口，所有司机都会刹车停住两秒钟再继续前进。这是社会文明和科技进步统一步调的结果，也是民智民情民心的直接体现。