国人对SUV的喜爱有目共睹，只要有购车意向的话，很多人都不会介意去关注一下SUV车型。但对于“囊中羞涩”的车友来说，他们则只能将更多目光投向价格实惠的自主车型。其实合资的小型或紧凑级SUV早已拉开的价格大战，许多车型用15万就可以落地...

网易汽车12月15日报道 在冬季地面结冰湿滑往往会造成严重交通事故，拥有四驱的 车型 在稳定性方面要明显强于两驱车型，因此我们今天就为大家筛选了四款15万元左右配备了四驱系统的 合资 SUV 车型，当这几个关键词拼在一起的时候，相信您一定会感兴趣的。

在今年的北京车展前夕，广汽三菱宣布了劲炫的全系官降，并且新车在老款的基础上增加了两个新款车型（1.6L先锋版和2.0L领航版），老款车型将更名为经典劲炫继续销售，新款劲炫与经典劲炫将同台销售。劲炫的老款车型通过官降价获得了更为良好的性价比，而本次到来的新款车型更是丰富了产品线，提供给消费者多一些的选择。

对于劲炫这个级别车型的目标用户而言，外观造型可能是会成为他们购车的主导因素，现款劲炫的造型的确看上去缺乏了新鲜感，与目前市场上的许多车型相比，精致感和时尚度也略逊色一些。而新款车型外观的改动则主要集中在了前脸设计上，劲炫使用了三菱最新的Dynamic Shield设计语言，将X型黑色中网和前大灯、雾灯融为一体，新款前脸造型融合了EVO大嘴和欧蓝德的硬派气质，前脸的改动给新款劲炫增添了些许时尚感。

新款劲炫提供了全新样式的轮毂，新款的轮毂造型与前脸造型相呼应，都是提升整体运动氛围的元素，尺寸为215/60R17，采用的邓禄普SP SPORT270型号轮胎，这款轮胎适合在城市道路使用，注重操控性能和静音效果。

现款劲炫的内饰造型的确有点跟不上潮流了，虽然新款在整体样式上并没有带来过多的变化，但是镶嵌在高光黑色材质中的10.1寸大屏给新款劲炫带来些科技感，这也是内饰最大的提升与改变。

新款劲炫的动力系统并没有做出任何改变，依旧沿用了我们熟悉的代号为4B11的2.0L自然吸气发动机，这台发动机一直都采用进口的方式引进，配合一台CVT变速箱，这套动力系统比较偏向舒适性和平顺性。

这台2.0L发动机有着鲜明的自然吸气发动机特性，中低转速表现的稍显迟缓，动力输出的平顺线性，轻踩油门绝对不会出现任何闯动的感觉。如果想要获得加速，您只能将转速提升到3000转以上，在最大扭矩的范围内，发动机的提速依旧会在线性的状态下攀升，此时也能够感觉到足够的动力储备，劲炫比较适合在普通的城市道路上行驶，整体的驾驶感受比较轻松。

作为目前广汽三菱的销售主力角色，劲炫身上肩负的压力并不小，随着像逍客、ix35等老对手已经完成了换代升级之后，劲炫在产品力和品牌力度上都开始显现的力不从心，因此，新款劲炫与老款的经典劲炫在定位上也做出了改变，通过官方降价将对手指向了ix25、缤智、XR-V等小型SUV，随着新款劲炫更换了更为时尚的前脸造型，增加了实用性配置，在性价比方面还是得到了比较大的提升，这样来看，无论是面对老对手还是新晋的年轻对手，劲炫还是拥有重回大众视野的实力的。