网易汽车12月14日报道 话说前两天同事的表姐的大姨的二侄子要买车，要求之一就是没有ESP打死也不买。ESP电子稳定系统现在越来越普及，这玩意到底值多少钱？用处有多大呢？

带ESP的车本身刹车系统执行机构比如油路什么的与ABS+EBD系统的车区别不大，而且车轮轮速传感器之类的部件也与带ABS的车型基本通用，主要增加的硬件成本还是附加的各种传感器，比如侧向加速度传感器（实际上带侧气囊/气帘的车型也有这玩意）、侧滑传感器、电动助力转向与转向角速度传感器这几样。

一般20万以内的非豪华品牌车型的转向角+侧滑传感器在电商上的报价加起来也不会超过1000元，至于大规模在生产线上加装的成本，那就更容易控制了。

② 调校和本地化验证也是成本

除开物料成本之外，一辆车要加ESP，还涉及到ECU等各部分软件及算法的改动，即便是一台全球车型原封不动拿到国内生产，它的ESP版本要导入中国市场也需要进行本地化的验证工作，这些也是需要花钱的啊，别拿攻城狮的工作量不当成本呢。

ESP的主要作用是纠偏，就普通用户的驾驶技术来说，它确实能起到锦上添花的作用，比如你紧急避让发生侧滑的时候，适当拉一把，但是要想雪中送炭，它还是远远不够――就拿最常见的追尾（占事故的八成左右），ESP就只能表示“臣妾办不到啊……”――从这个角度出发，甚至安全带的作用还要更大一些。

麋鹿测试是检验ESP和悬架的手段之一，但普通用户其实搞不定

另外，ESP依靠刹车系统发挥作用，所以必须要有足够的抓地力，如果遇到地面湿滑或者速度太快，它也无能为力，但某些人把公路当赛道的时候，ESP只能呵呵了。

当然ESP除了纠偏之外，还可以延伸出很多功能，比如SUV上比较常见的陡坡缓降，以及更多车型搭配的上坡辅助（这项功能在类似重庆这样的山城尤其好用），它们反而具备不错的实用性，日常的利用率也更高。

结语：正如我们不能把一款车神化一样，任何汽车技术也不应该神化，ESP也不例外――它不但成本没那么高，也不能成为救命的灵丹妙药，安全最关键还是交通参与者本身。所以大家以后也不用拿着配置表纠结，去多看看多试试实车，适合自己才是王道。