丰田、本田、通用，一干厂商都在中国市场引入了全混动车型，作为日系三大品牌的日产却没有动静，不过日产在海外新发布了新的Note，它搭配了称之为“e-Power”的混动技术，不过它的技术路线和其他完全不同，倒是值得一看。

网易汽车12月13日报道 丰田、本田、通用，一干厂商都在中国市场引入了全混动车型，作为日系三大品牌的日产却没有动静，不过日产在海外新发布了新的Note，它搭配了称之为“e-Power”的混动技术，不过它的技术路线和其他完全不同，倒是值得一看。

Note也就是海外版的骊威，通俗的说，这款全新的混动车型，就是骊威（Note）的车体，加上玛驰（March）的汽油机，聆风（Leaf）的电池单元（非全部单元，只有1.5千瓦时容量，但技术相同）和电机，外加（改进过的）功率元件。

当然了，这套混动动力系统在Note上面的表现确实不错， JC08测试（日本的测试循环，比较接近中国国内使用状况）的成绩为百公里2.67升， 实际路况可能会高于这个数，但是已经是非常省了。

实际上汽油机不直接参与驱动，叫不充电的增程电动车比较合适

可能有的网友对于题目不太服气，凭啥说这个混动有点假？那是因为Note上的e-Power系统不存在汽油机和电动机一齐驱动车辆的情况，只有电动机吭哧吭哧驱动，而汽油机只是发电……

原理其实和内燃电传的内燃机车基本一致，通俗点说就是不插电的增程电动车。与常见的增程电动车电池组很大不同，Note混动版1.5千瓦时的电池容量和卡罗拉双擎的动力电池差不多，也可以预计Note混动版的停机纯电续航里程会很小很小，所以汽油机还是要一直工作（2000-2500转左右的经济区间）。

电动车比同平台的汽油车重是一个很大的问题，会增加能耗，比如聆风就比骐达要重200多公斤，Note混动版在电池上下了不少力气，电池组只有聆风的5%重量，如果套算一下，晨风的电池包为276公斤，Note混动版的电池重量也就是不到20公斤……只有四代普锐斯锂电池组的一半不到。

因为电池组单元少，采用的车体、电机和汽油机也来自成熟车型，所以Note混动版的总体成本只比汽油版高四分之一左右，这在目前的混动/电动车中算是非常便宜的，这也让它的售价不会太高，就算是没有任何补贴也不会有太大的销售压力――目前日本本土就已经收到了超过两万的订单，这才是上市的第一个月呢……

因为国产的骊威并没有更近换代，只是换了新的动力系统，所以这套系统肯定不会短期内用到国产车型上，不过考虑到1.2T和电动技术在国产日产车型上已经搭配，轩逸、骐达什么的热销车型来一套e-Power混动系统倒也不是不可能的事情，看日产的决策层怎么考虑了。

现款国产骊威基本已经是等着换代的节奏了

结语：要想实现混动技术的普及，价格亲民是王道，卡罗拉、雷凌双擎在中国市场异军突起就很能说明问题。Note混动版虽然技术上没有质的突破，但是路线却是独树一帜，要是移植到其他车型上，它也许会变成下一个爆发点呢。