2017年上半年上市，预售价6-8万，拥有非主流的时尚外观和新颖的内饰设计，宝骏510会不会成为继宝骏730之后销量最好的宝骏车型呢？

网易汽车12月12日报道  就在前不久结束的 广州车展 上， 宝骏 汽车 协旗下最新小型 城市 SUV 宝骏510亮相广州车展，个性时尚且非主流的外观设计吸引了大批网易的关注，这次我们也应邀与宝骏510的设计师代表，面对面的近距离接触，共同为大家解读“宝骏510”外观/内饰的设计灵感，同时也将带来实车的静态解析。

就在今天上午我们为大家进行了宝骏510的设计师访谈直播，与设计团队进行了交流，并与外观设计师“刘剑”，内饰设计师“舒敏”一起进行了深入交流，首先回答几个大家比较关心的问题。

宝骏510是上汽通用五菱旗下一款定位于城市的SUV车型主打年轻态设计理念，和以往的宝骏车型在外观设计上有着明显的不同，并没有明显的家族化风格，分体式前大灯、悬浮车顶等设计都凸显了宝骏这个年轻品牌在车型创新上的大胆设计，宝骏510有望成为继宝骏730、宝骏560之后的又一款神车。

面的国内众多的同级别车型而言，宝骏510的定价和配置一定要有足够的性价比才可以得到大家的关注和认可，虽然官方还没有公布配置，不过在这方面大家似乎不用怎么担心，因为宝骏的配置性价比一直都非常高，新车预计售价在6-8万元之间，预计在2017年的上半年上市销售。

宝骏510在上市后不会不推出自动挡车型？

现在宝骏全系车型基本上都为手动挡车型，虽然说从经济型和成本上来说是比自动挡要有优势，但是随着目前交通的日益恶化，以及宝骏510小型城市SUV定位，在日常城市驾驶堵车时会造成不小的压力，同时面对大批对自动挡车型有需求的年轻消费者，我想在上市不久后会很快见到搭配自动挡的车型出现。

本次的静态体验不能免俗的还是要从外形说起，宝骏510的在外观设计上与以往的宝骏产品有着明显的区别，相比自家其他车型明显可以看出510更加的时尚年轻，设计也非常大胆，相比同级别其他车型而言也看得出宝骏510的设计明显是走心了，本次接受访谈的设计师表示该车最抢眼的部分莫过于前脸部分，成功的借鉴了JEEP自由光的设计风格，加上设计师自己的理解，设计出国内首款拥有分离式大灯的车型，其实早在2013自由光上市它的前脸设计也受到了很多的争议，但是随着时代的变迁慢慢被消费者接受。

宝骏510设计比例协调车侧腰线部分由日间行车灯起始贯穿前后门把手尾部收起让车侧线条看上非常流畅，悬浮式车顶设计也是近年来大家都很喜欢的设计，可以让车顶看起来比较低矮突出运动感，近年来出的新车大都会采用这种设计。

车尾设计线条匀称饱满，顶配车型配有4个驻车雷达以及带有引导线的倒车影像系统，为了不让保险杠黑色包围显得过于沉闷，在前后以及车侧设计了银色装饰条，跨界风格十足。

宝骏510的前脸采用了六边形大嘴的设计风格加上分体式前大灯十分抢眼，第一次看到宝骏510的人估计很难第一眼找出前大灯的所在，细长的“未来眼”日间行车灯和下沉到保险杠上的前大灯上下呼应形成了冲突美学，日间行车灯下方的镀铬装饰条贯穿整个保险杠，整体感觉十足，发动机盖上设计了凸起让前脸看上去更加饱满有肌肉感。

大灯被设计在保险杠上于转向灯集成在一起，采用了卤素光源，远光/近光灯加上了透镜保证了投射距离和安全性，也让前保险杠看起来更加饱满，尾灯造型中规中矩采用全LED光源安全性辨识度更高。

顶配车型配备了双色五福旋风轮毂，有种向前冲锋的姿态看上去有一种马向前奔跑的感觉，与宝骏LOGO非常契合，轮胎尺寸为205/60r16，处于同级别主流水平，但没有装备全尺寸备胎稍显遗憾。

宝骏510不光外观个性时尚，在内饰方面采用了宝骏310同样的设计风格，有两种颜色可供选择，本次拍摄的顶配车型为橙色加黑色双色内饰，显得非常有活力，8英寸触摸屏让内饰看起来科技感十足，方向盘、门把手以及空调出风口处的镀铬装饰板也是高配车型独有的配置。

内饰毫无疑问的使用了大面积的硬性材料包裹，但在中控台的中间橙色部分使用了少量的海绵填充，摸起来不是那么的生硬。

真品三幅平底方向盘握持手感适中，银色包边突出了运动性能方向盘只能做上下角度调整，左右两边分别设置了巡航和蓝牙电话功能。

这车内饰突出层次感，液晶仪表的设计也不例外，采用分层式的设计，中央有一圈镀铬圆圈把仪表分成内外两层，仪表左侧显示速度，右边显示转速，中间的小显示屏可以显示日常行车信息，整体显示效果清晰基本没有反光。

中央显示8英寸显示屏于宝骏310车型上的一致，色彩鲜艳界面采用变扁平效果显示，亮度手感均表现不错，宝骏510顶配车型搭载CarPlay系统，可与苹果手机互联，但是必须下载车辆自己的APP（萌驾），同时不支持导航实时路况。

实拍的车型配备有胎压监测、自动恒温空调、无钥匙进入/启动、自动巡航等使用配置，据了解顶配车型还具有自动启停功能。

空调部分的设计采用了扳把的方式，上下搬动调节风量和温度，手感反馈不错操作方式也比较新颖，空调上方的按钮分别为，中控锁、ESC车身稳定系统开关以及双闪开关。

全景天窗这也是今年来小型SUV基本都会有的一个配置，赢得了不少消费者的好评，这个配置在顶配车型上出现，并且前面可以打开通风，打开后的尺寸不算小可以轻松的进行换气通风。

后排座椅可进行大角度调节同时可以4/6比例翻折放平，放平后与后备箱基本持平，对于大件行李的码放非常方便。

空间问题因人而异，对于一款小型SUV车型来说空间只要不是很拘束就算达标，本次体验者身高175cm前排调整好坐姿后，头部越有一拳三指的距离

后排空间头部空间相比前排略低这是因为车辆顶部流线型的原因，但腿部空间表现优秀175cm的体验者可以很舒服的翘起二郎腿，如果你要是180cm以上的身高请忽略。后排座垫长度470mm对于个子较高的乘客有些力不从心，，后排座椅靠背可以进行大角度调节，有效的减少长途乘坐的疲劳感，同时可以变向的拓展头部空间。

后排中间有大概3里面左右的凸起，对于做在中间的乘客而言也许不是那么舒服，建议平时还是4人乘坐会比较舒适。

后备箱空间表现中规中矩符合小型SUV的空间尺寸，得益于后排座椅可完全放平，最大纵深长度可达到1640mm，及时超长的行李也能轻松装下。

动力方面宝骏510搭载了与1.5L自然吸气发动机动力参数与宝骏730上的调教保持一致，发动机型号为L2B，搭配6速手动变速器官方宣称百公里油耗为6.3L，在同级别中燃油经济性突出。

本次发布的宝骏510车型依然没有提供自动挡的车型，只是使用了优化过的6速手动变速器，对于1.5L车型来说6速变速器齿比设计更紧密合理可以使用较低的转速达到更高的车速，对于节油有很大帮助。

总结：个性时尚的外形设计，简洁年轻的内饰风格，确实让宝骏510赚足了眼球，分体式大灯、悬浮车、全景天窗顶等设计元素已经让宝骏510足够个性，而在配置方面8寸触摸屏支持手机互联，胎压监测、自动恒温空调、无钥匙进入/启动、自动巡航以及发动机自动启停等配置也让该车在同级别中处于主流水准，如果该车最后定价在6-8万元之间的话，不走寻常路的外形加上实惠的售价无疑会对小型SUV市场造成不小的冲击，该车预计2017年上半年上市，届时我们会进行更加详细的试驾评测敬请关注。