Vencient Yuan是国内资深奢侈品玩家，在机缘巧合中，他与东风雪铁龙C6相邂逅。当Vencient触摸到极具想象力的“千鸟格”皮面时，通过他惊喜的表情还是能够看出他的内心是有些小兴奋小惊喜的。一同来听听奢侈品行家对雪铁龙C6奢华内饰的见地，感悟法国时尚&奢华工艺的真谛。

网易汽车12月7日报道“如果说汽车的外观设计是门面工程，那么汽车内饰设计以及对细节的把握，应该可以说是一台车的灵魂”。以上是由雪铁龙C6的内饰皮具设计师，也是GST的全球设计总监Florian Schrey口中所述。为了塑造东风雪铁龙C6顶级奢华的内饰，雪铁龙与世界尖端汽车皮具设计公司建立合作。

在与东风雪铁龙C6再度相遇的夜晚，我们同时邀请到国内奢侈品玩家Vencient Yuan，因为在他得知千鸟格”花纹被运用在汽车内饰之上后感到无比惊奇，不妨听他聊聊东风雪铁龙C6和奢侈品在极致工艺上的共鸣之处。

C6的内饰与法国的豪华时尚有什么关联？

奢侈品和时尚成衣与汽车有着很多类似，汽车每年都有几大车展，而奢侈品则有四大时装周（巴黎、米兰、纽约等等），全球范围来看提及法国大家会想到的是美食和奢侈品；

法国的奢侈品历史非常悠久，可以追溯到路易十四那个年代，枫丹白露以及王宫集当时的历史积淀和艺术积淀，形成了奢侈品在法国的盛行；

东风雪铁龙C6的内饰由雪铁龙与GST公司携手完成

先来简单了解一下GST公司，GST皮具的历史可以追溯百年之久，包括保时捷、宝马、通用、福特、标致品牌都与GST公司进行合作，更是擅长设计制造出精美奢侈的内饰，用一句粗浅话语对GST公司进行定位的话，就是车饰界的LV。

Vencient认为尽管作为一个不是特别懂车的人，但是C6作为一款法国车，同时也是一款并不算极端奢侈的车型却在内饰整个肉眼可见的区域采用了真皮材质做了包裹，并且真皮的材质和处理方式是不同于奢侈品的处理，采用了更多的细节设计，做了明暗交汇的处理，与奢侈品更多亮面皮、boxster皮或者Sugar皮不同的处理方式，看起来既高级有显得非常大气和低调；

通过东风雪铁龙C6的内饰，将“极致”和“精湛”两个工艺用词诠释非常到位的，细腻的质感和完美的细节不容任何疏忽。以上感悟是因触摸到东风雪铁龙C6独一无二的温莎千鸟格的内饰纹理而来，整个座舱内的皮具均由全进口NAPPA头层牛皮制作，在20万元档次里的车型中，独此一家。

GST的全球设计总监Florian Schrey聊聊他心目中的C6内饰

关于千鸟格的真实故事，其实非常复杂，起初设计师希望带来新鲜感的座椅，而千鸟格图案对于汽车座椅来说是有利于通风要求的。虽然这源自英国，但在与东方雪铁龙C6相触碰下，确实诠释了法国时尚元素的魅力。

东风雪铁龙C6作为旗舰轿车，当车主把车门关上，静静地坐在车内，就能够感悟到一种特别的格调，是艺术品位，也是奢华内涵。

触摸车内的NAPPA真皮是一种享受，手指划过平整光滑的皮面，闭上双眼感悟那份类肤质的柔软感，你会突然发现，没有褶皱的座椅是一种极致工业感的体现。

东风雪铁龙C6内饰中的触感，让我悟出了未来车厢内的趋势是柔软和舒适，是一种回归自然的心境。

切割纹理，利用皮革本身的纹理，触感方面去感受从奢侈品角度出发，有蜥蜴、鸵鸟、鳄鱼等等特异类型的皮革，做皮具和成衣来说经常采用的是羊皮或者是牛皮；羊皮的优点：柔软度很好；牛皮的优点：具备自己的廓形，耐磨度优于羊皮；

动物的皮革分很多层，大致分为头层皮、剖层筋膜革皮，制作成奢侈品成品之后相同物件之间的价位是很大的（1万人民币左右），在奢侈品方面头层皮和剖层皮在制作工艺方面需要注意的点也不同，包括抛光、上浆的工艺；成品率低注定了售价是最高，剖层皮是可以加工的；

头层皮的耐磨度是最好的，韧性也是最好的；与人体接触的舒适度也是最高的，千鸟格的处理是低调的奢华；

设计：法国高级定制成衣上面盘扣金属把手的设计；咖色的基调与黑色不同，选色方面也是别有用心的；

千鸟格被运用在时尚是DIOR，运用在车内是第一次，时尚传递给人，是改变人们的一种生活方式的理念，那生活方式是包括衣食住行，那么行就是人们出行就包含了交通工具（代步工具）-汽车，之所以使用千鸟格是代表了法国品牌的个性；在呈现方式部分，C6的千鸟格与传统的成衣或者皮包上的黑白相间的设计师不同的，运用不同的打孔工艺，以及颜色部分亮光、和哑光的处理方式；按照中国人的理念：亮代表阳而暗是代表阴，这样的处理方式也有一种阴阳调节的意味；

Nappa带给体验者的第一感受就是奢华感和舒适度；Vencient从自己的感受分析，一些低价位的车型采用的更多的皮尤材质，实际上并不是一种皮革，而是采用化纤不同材质混纺出来的，也仅仅是看起来像皮；缺点：夏天不透气，冬天不保暖，夏天暴露的皮肤与不是真皮材质接触时间过长可能会有黏黏；

如果采用皮革材质，就像是C6车内的配备，尽管采用的是头层牛皮，类似爱马仕品牌的“Kelly包”使用的就是Box皮，Box皮的特质就是表面特别的光滑；车内的头层皮采用了特殊的鞣制工艺，摸起来像是人类的肌肤，亲和度非常好，透气度的表现也是上佳的。

好的材质不仅仅要体现奢华，更要体现一种好的设计，带给消费者舒适和贴心的使用过程。

车的门把手与靠垫上的Belt（带子）和金属扣的设计，从设计师的角度来看有一种建筑风格（包豪斯风格）的运用。

作为一名专家，是如何区分皮质用料的好或者次？

鉴定一款包的的品质，通过肉眼还是比较困难的，不过首先从皮质的产地，看皮革鞣制的过程是否环保也是一个非常重要的问题，这会直接导致皮具的味道，目前高档的皮具甚至会使用到玉石或者玛瑙来鞣制；

真皮与皮尤之间的触感还是非常好鉴别的，除了皮革与人肌肤的亲和力之外，使用过程中真皮不易发生变形，可以完好的保持它原有的形态，雪铁龙C6采用千鸟格的设计，头层皮应该会更好的存留这个经典的设计元素，不会被岁月吞噬。

织布与皮革运用的不同存在的意义也不同！

针对不同消费者，织布与皮革的运用是设计师想传递给人们不同的理念，环保的车型使用麻布料体现了更强的绿色理念，而Nappa皮的使用则是为了体现更加奢华更加奢侈的设计理念，C6使用这样头层牛皮更多是为了传递一种精致、高档、舒适的生活理念，也是消费者的品味是相互呼应的。

对于皮具的制作，每一个厂商都有自己的独门秘籍，每一家都具备自己的特点。