“年轻人”这个概念，每隔一段时间都要重新被定义一次。这次轮到上汽名爵，这个可以说是郁郁寡欢了很长一段时间的“年轻”品牌，这次看来是要迎头赶上。

网易汽车12月9日报道 “面向年轻消费者”这句话，现在已经和“你妈觉得你冷”差不多了。60后70后“老”一辈设计师，用长辈的眼光去审视一群新生的汽车消费群体，以为张扬的、跳跃的、激进的就是年轻人的，并没有。90年出生的人，今年26了吧？运气好一点的都快当爸了吧？他们已经开始觉得00后们才是年轻人了。所以，上汽这次推出的面向年轻消费者的名爵ZS，是否领悟到了真正年轻人的精髓了呢？

我们80后的18岁，还在为痞子蔡见光死的爱情故事感动到麦当劳点两份薯条然后自己默默吃掉；90后的18岁，互联网已经是空气，而车则是他们见怪不怪的交通工具，如果这台车还能带上互联网，那就刚好，剩下的就是审美问题了。

至于互联网的部分，上汽和阿里联姻后能够做到怎样的车+互联网的应用场景，大家大可以去想象。我们这次主要说内饰。

上汽在名爵ZS上大胆启用了许多年轻的设计师，其中就不乏90后的身影。那么他们自己诠释的“年轻”的内饰，又是怎样的呢？

先从内饰的中心：中控开始吧

大量软包的采用，是上汽的一贯作风，从荣威RX5开始更是一发不可收。双缝线的装饰作用，也在这台名爵ZS上得到了充分的体现。从中控台到座椅，扶手，无不是双缝线，在有限的价格空间内有效提升了品质感。

这一点名爵ZS却是抓住了年轻人的心理，自己花钱买的车就算便宜点，但也不能看上去寒酸不是么？材质不够造型凑，这真的不是挖苦，而是说明自主品牌新一代设计师们已经走出了一片天地。

要说内饰部分最吸引眼球的，莫过于左右两侧的圆形出风口。和整台车各处细节传递出来的信息一样，出风口磨砂处理虽然是塑料材质，但看上去没有太多的廉价感，高亮的外壳可以是黑色和红色两种配色，以配合不同风格的内饰。

最能传递定位信息的部分居然是座椅

名爵ZS座椅采用皮质和织物混合，有一种西装雅痞的感觉，特别值得一提的是千鸟格纹路的配色，情调十足。

从座椅材质和配色的用心，可以看得出来名爵ZS面向的消费群体，并不是我们想象中90后的刻板形象，而是那群进入职场的90后，他们可以在私下疯得不成人样，但工作中的成熟稳重毫不含糊。

这套座椅面积不大，坐进去几乎没有余量。座椅中部略微偏硬，两侧支撑的包裹较软，介于长途驾驶和城市通勤之间的设定。

目测这台车的轴距在2.6米左右，在这个轴距级别的紧凑车型上，天窗长度能达到1米的已经屈指可数了，名爵ZS的全景天窗长1.2米。这是什么概念？基本天窗后沿就在后排乘客的头顶上了。

“年轻人”这个概念，每隔一段时间都要重新被定义一次。这次轮到上汽名爵，这个可以说是郁郁寡欢了很长一段时间的“年轻”品牌，这次看来是要迎头赶上，如果价格合适，说不定又是爆款。