一说涡轮增压，第一印象就是有劲，第二点就是……烧机油，丰田的质量口碑非常了得，它的涡轮增压发动机烧不烧机油？

网易汽车12月7日报道 大众、通用在中国市场早早引入了涡轮增压动力，当然也招致了不少质量口碑上的非议――不过随后福特、PSA，乃至日产、本田也都跟进，保守的丰田“终于”也将1.2T带到了中国，作为后来者，这台机器能不能克服此前增压发动机的一些不足呢？今天我们不谈那些挠头的技术，单从用户角度来聊一聊。

A:从此前2.0T的情况看，不会到“烧”的地步，“少”是可能的

丰田此前的2.0T发动机宣传点之一就是“不烧机油”，从汉兰达上市超过一年半的市场反馈看，丰田没有忽悠大家――因为真的要烧的话……早就炸窝了，咱们可是加钱买的啊……

丰田为啥能做到不烧机油？（就是正常保养周期内机油消耗不超标）主要还是曲轴箱通风和油气分离到位，就拿后者来说，相比一些设计简单的车型，丰田1.2T发动机的油气分离器有三个分离腔，可以将汽油蒸汽充分回收，避免进入汽缸燃烧，自然机油消耗也就正常了。

A:号称不会，我们还得观察，目前也不用添加剂

此前即便是一些日系直喷发动机，必须在每次保养时使用清洗类添加剂，否则最多两万公里就会出现明显的积碳。对此，针对这台1.2T发动机，丰田的工程师宣称，通过调整燃油喷射，适当减少喷油可以解决（或者说缓解，完全不积碳的发动机目前地球上还没有），当然这一点需要时间来验证，毕竟积碳产生的周期要比烧机油来的长。

同时，1.2T发动机具备更好的曲轴箱通风/油气分离，也能减少积碳（汽油和机油不充分燃烧都会导致积碳），当然如果后期依然有积碳，也会有对应清洗剂提供（目前尚不需要定期使用清洗剂，这样就让1.2T和1.6的养护费用相当）。

A：抖动没有，个别速度下的呼噜声还是有的

此前我们接触到的一些小排量涡轮增压发动机，搭配双离合尤其是干式的，那起步确实是……你懂的，搭配AT或者CVT，加了液力变矩器就好很多，但是在70-90公里时速区间小油门巡航，也会出现抖动（甚至一些2.0T也有类似情况），所以我们通过场地和约50公里的综合路况体验，来看看1.2T开起来如何。

当然最后一点这样的声音，对于连一些二线双离合都甘之若饴的我国消费者来说，完全不是事，所以相比此前的诸多小排量发动机，丰田的1.2T虽然迟到，但明显驾驶感受方面确实是赢了。

丰田1.2T发动机的启停系统工作时，活塞停止于压缩冲程的半程位置，这是为了减小启动负荷，同时活塞启动的运动距离小，从而减小振动，实现更为平顺的启停――这个不好理解？你想象一下，端着一大盆水，你是大步走容易洒出来？还是小步走容易洒出来呢？

结语：叨叨了这么多，其实对于用户，好用不费才是王道，所以丰田1.2T在这两个方面还是挺合格的，虽然来迟一步，但是没有重蹈覆辙――至于一些耐久性方面的表现，虽然丰田工程师都拍了胸脯，但还要长时间的市场考验才行，路遥知马力，我们会一直关注的。

对于1.2T的卡罗拉和雷凌，可以看看此前的试驾文章：