随着汽车行驶性能的大幅度提升，安全成为了所有汽车厂家最为关注的问题，提升车辆的被动安全固然重要，但将安全防患于未然才是关键，因此，智能辅助安全系统能够将安全隐患降到最低，在意外发生之前提早采取措施显得尤为关键。

网易汽车12月5日报道 汽车 行驶性能的不断提升也同样伴随着安全问题，当车辆发生碰撞时我们只能将希望寄托于车辆的被动安全性能，但随着车辆智能安全的不断发展，车辆已经可以防患于未然，我相信随着智能系统的不断升级，终有一天可以实现零意外。接下来我们就以 奔驰 全新的 旗舰 级 SUV ―― GLS 为例，来看一看GLS的智能辅助系统是如何帮助驾驶员规避意外的发生。

奔驰PRO-SAFE整体安全理念将车辆安全性分为四个阶段：主动安全系统减少事故发生的概率(PERFORM-SAFE)；第二阶段如果检测到了危险，多项预防性措施都会降低伤害风险(2nd Generation PRE-SAFE)；事故发生时，被动安全系统(PASSIVE-SAFE)为驾驶员提供保护；第四阶段包括事故后采取的进一步措施方便救援工作展开(POST-SAFE)。今天我们就着重聊一聊奔驰目前的主动安全是如何减少事故的发生概率的。

奔驰旗舰级的SUV――GLS配备了智能驾驶辅助功能，GLS的智能辅助系统通过相互融合的车外传感器可以

集成式制动系统的基本功能包括防抱死制动系统 (ABS) 和制动辅助系统增强版 (BAS PLUS) 的附加安全和便捷功能。坡道起步辅助系统可防止在坡道起步时车辆向后溜车的危险。预制动系统可以节省制动时间，当驾驶员的脚突然抬离油门踏板时，制动衬片便已经与制动盘接触。干燥制动能够清除制动盘上的水膜，实现更快速的制动响应。保持 (HOLD) 功能在无需踩下制动踏板的情况下使车辆保持稳定。

除去驻车时的便利功能之外，在行驶过程中奔驰GLS的主动安全辅助系统也相当丰富，在许多潜在危险和驾驶员注意力分散的情况下，车辆都能够及时提醒驾驶者安全隐患。

当驾驶者感到疲劳或者注意力分散的情况下，车辆很容易偏离行驶路线，危险很容易发生，在这种情况下主动车道保持系统能够识别出车辆意外驶出车道的情况，通过方向盘的脉冲式振动及时向驾驶员发出警告。

奔驰GLS的盲点检测系统不仅仅会亮灯提醒驾驶者盲点区域的车辆情况，如果驾驶者没有注意到而继续进行并线操作时，车辆还能够通过发出警示音来再次提醒驾驶者注意安全。

在长途驾驶过程中，驾驶员很容易出现疲劳驾驶的情况，这也是长途驾驶最为危险的情况，而奔驰的注意力辅助系统能够监测驾驶员的操作行为，识别是否具有疲倦特征以及注意力严重不集中的情况，如果发现驾驶员稍有倦意，则给予视觉及声音警告。

驾驶员辅助系统可以通过监测驾驶员的操作行为以及众多其他参数，能够识别典型的疲倦特征及注意力不集中的情况，系统还会在仪表盘的一个单独菜单中通过5段式条形图显示当前的驾驶员注意力等级。驾驶室管理和数据系统以及联网功能 (COMAND Online) 可进行休息站搜索， 当识别到驾驶员疲倦时，则发出视觉及声音提醒以建议驾驶员稍作休息，该在60-200公里/小时的车速范围内启用。

系统探测到与前车距离不足时会在仪表盘内向驾驶员发出视觉警告，当探测到有碰撞危险是，系统会再次发出声音警告同时会帮助驾驶员进行制动，如果驾驶员未作出反应，车辆也会自行降低车速。

车辆行驶过程中如果出现强烈的侧向风，系统可以帮助驾驶员保持在车道内，系统会结合车辆的制动系统加以干预，减少了车辆偏离车道的缝线。

自动泊车系统和全景倒车影像对于一台全尺寸SUV来说非常有用，GLS的自动泊车系统可以自行探测车辆可以驶入驶出的停车位并自动进出。

我们通过上面介绍的GLS的主动安全辅助系统可以看出，GLS能够全方位的提醒驾驶者潜在的危险，盲点检测、预碰撞系统等不仅会发出影像提示同时还会发出声音提示，通过震感、视觉和声音全方位的贵驾驶者进行提醒。

目前豪华品牌车型的关注重点往往是其车辆的豪华氛围和出色的行驶品质，但安全性能总是被消费者所忽视，奔驰GLS通过全方位的安全系统力争将车辆的意外率降低到零，这也是奔驰身为豪华品牌所表现出的责任感，目前许多豪华品牌也在智能安全上默默耕耘，毕竟行驶安全才是最重要的。