英菲尼迪正式为国内消费者带来了经典的G37 Coupe车型的传承者--豪华GT跑车Q60，《车匠》栏目以及本人有幸再次与该品牌的设计总监阿方索先生一起为大家解读这款，在品牌重新定位的重要时刻诞生的英菲尼迪第三代标志性轿跑车，究竟它哪有独到的设计？不妨继续往下探究！

网易汽车12月1日报道  早在今年的 北京车展 上， 英菲尼迪 在全球范围首发了一款QX Sport Inspiration 概念车 ；完美诠释了“冲突美学”的升级版本的 理念 ；然而在今年的 广州车展 上，英菲尼迪正式为国内消费者带来了经典的G37 Coupe车型的传承者--豪华GT跑车Q60，《车匠》栏目以及本人有幸再次与该品牌的设计总监阿方索先生一起为大家解读这款，在品牌重新定位的重要时刻诞生的英菲尼迪第三代标志性轿跑车，究竟它哪有独到的设计？不妨继续往下探究！

的确，从个人角度来看有着独特设计魅力的英菲尼迪从来没让我们失望过，Q60偏重于肌肉感的线条加上，大面积的镀铬隔栅，让前脸显得相当凶悍。侧面的造型比上一代更显修长，C柱细节的部分的拐角设计很讨喜，并且未来还会成为家族式设计元素之一。英菲尼迪Q60量产版车型充分诠释了新一代英菲尼迪的设计风格。大胆的切割曲面与肌肉感十足的线条完美的融合，使得整车在动感之余，多了一丝的艺术气息。同时，从阿方索的口述中我们可以得知，全球四大设计中心正在持续发酵着自己的功效，利用自身的特色将会持续带来更多精彩的作品。对于一个以低调演绎奢华另一个日系品牌，未来有希望让BBA的死忠粉丝对于自己“路人”转“粉”。

如果说动力系统是一辆汽车的心脏，那么一款车的灵魂非“设计精良的外观”莫属！作为一名汽车人，每当看见一款款“颜值”爆表的汽车主角登场时，怦然心动的瞬间不禁感叹道：“本无意与众不同，怎奈何设计品味出众”。那么他们究竟出自谁人之手？我们暂且亲切称他们为“车匠”。

其实，匠人一般是指技艺高超的手艺人,也指有相当写作水平的人.这些人往往是追求更高的技术,或艺术境界,所以一般是说一个人对某种技艺或艺术以达到很高的水平,但还是不知疲倦的追求下去,往更高的层次努力.这种作法可称之为匠人精神。

那么，作为汽车灵魂的塑造者，我们当然可以称设计师为“车匠”，这里我不禁要发问了，作为一名汽车人，或者一名汽车爱好者，您对汽车的设计部分了解有多少 呢？如果您还一知半解，那么就一定要关注网易汽车在2016年为您带来的全新的系列栏目《车匠》，未来我将与众多的汽车设计师,以及有趣的设计故事一起，为您揭秘您感兴趣的工业设计与汽车的一件件小故事。