不经意间，主流A级家用车已经迎来了新一轮“小排量”时代，由原先大行其道的1.4T、1.5T、1.6T压缩为1.2T乃至1.0T，不断刷新人们对于小排量发动机的认知。一起来看看最新、高技术含量的小排量A级家用车都有哪些值得推荐。

网易汽车11月30日报道 在经历一轮轮小排量涡轮增压引擎的洗礼过后，消费者已经乐于选择小排量涡轮增压动力新车型，以此带来的好处是显而易见的：那就是体积小、整备质量低，有益于整车轻量化，轻量化也会帮助降低实际油耗，更小的排量有利于享受到税费优惠政策。

随着发动机技术，排放法规的推进，“小”排量增压发动机被重新定义。不管是市场上的1.2T还是1.0T等发动机，也不管是三缸还是四缸结构，各大车企拿出的小排量涡轮增压引擎无一例外都采用了更新、更复杂的技术。排量虽小，技术含量可不容小觑。

为此，我们特意挑选出四款装备最新型号小排量涡轮增压引擎的主流家用车，它们共同的特点就是技术含量做到全球同步，油耗低且动力表现不俗。

新一代308完全颠覆了之前老308的圆润饱满的形象，前脸吸收了308S的一些风格，不过更为立体大方，大灯、保险杠、进气格栅等细节也很精致漂亮。车身则采用了溜背的一些设计，车尾部分紧凑，而整车线条十分干练。车尾同样不缺乏新颖的设计，独一无二的黑色亮面装饰板与两侧狮抓车LED尾灯相连，不但给人留下深刻的第一印象，开上街的辨识度也很高。

新一代308的内饰采用家族最新设计思路，各种硬朗线条组成了不对称的中控台，加上扁平不规整三辐条方向盘，车内氛围充斥着前卫科技感。另外，新车中控台使用了碳纤维纹路内饰面板，提升了运动气息。仪表盘位置布置很高，驾驶者几乎不用低头就能看到行车信息。电子手刹与无钥匙启动都位于挡位台平面，发车/熄火以及开启手刹可以说一气呵成。

新一代308长宽高尺寸分别为4590/1820/1488mm，轴距2675mm。宽度、高度以及轴距均在今天推荐车型中领先，出色的车身参数自然带来了舒适宽敞的乘坐表现，身高178cm体验者在前排拥有一拳的头部空间，而后排亦有三指的头部与一拳半的腿部余量。后备厢内部非常规整，加上450L容积以及4/6比例座椅放倒设计，实用与灵活俱佳。

新一代308分别搭载了1.2T、1.6L自然吸气以及1.6T涡轮增压发动机，其中1.2T发动机备受关注，全铝缸体缸盖设计保证了轻量化和散热性，在缸内直喷技术支持下，最大功率可达100kW，峰值扭矩230Nm，性能与市场2.0L自然吸气车型相比有过之无不及。来自爱信的6速手自一体变速箱，不仅平顺敏捷，还具备S运动和雪地模式，功能齐全。另外，新一代308底盘保持了法系车稳健和韧性，能轻松处理常见路况，舒适与运动表现俱佳。

新一代308定位在10-15万元家用A级三厢车区域，在亲民的定价基础上，不仅提供了宽敞舒适的用车表现，更在外观内饰方面有了领先时代潮流的最新解读。引入了1.2T以及1.6T发动机之后，该车不但动力充沛省油，还标配了LED日间行车灯及LED尾灯，加上智能启停系统、ESP车身稳定系统和坡道辅助系统支持，该车科技含量也大大提升，从而拥有了极强的竞争实力，吸引了越来越多年轻消费群体目光。