作为广汽传祺品牌旗下最新的电动超跑概念车---EnLight，将为大家揭示，一款不仅仅是具备炫酷的外观，同时也搭载了更多未来的技术，能够更深入的探讨未来人与车之间关系变化的Concept Car。

网易汽车11月29日报道   广汽传祺 作为自主品牌的一股清泉，的确在设计方面有自己的一套章法和套路；就在2016年的 北京车展 广汽传祺发布了旗下的又一爆款 GS8 ，《车匠》栏目自然没有放过独家采访这款车的“主刀”者--广汽研究院副院长、广汽设计研究院总师张帆的机会。那么，作为一个已经拥有自己家族语言的品牌，对于未来的 汽车 发展有什么独到的见解？那么，作为广汽传祺品牌旗下最新的电动 超跑 概念车---EnLight，将为大家揭示，一款不仅仅是具备炫酷的外观，同时也搭载了更多未来的技术，能够更深入的探讨未来人与车之间关系变化的Concept Car。

目前，电动概念超跑量多，然而基本全部出资互联网造车；然而EnLight却是作为一台出自传统汽车企业的产物；EnLight与其他同类产品最大的区别就是，不仅仅是具备炫酷的外观，同时也搭载了更多未来的技术，能够更深入的探讨未来人与车之间关系变化。同时，作为一款一款由广汽研究院自主研发的极具先导意义的概念跑车，它通过轮毂电机实现四轮独立驱动，拥有无人驾驶与手动驾驶双重操控模式，兼备智能出行的舒适与跑车的激情。为了满足互联网时代新兴用户的多样化需求；未来传祺将会加强对新能源专属底盘系统、石墨烯材料、车联网大数据平台、VR可穿戴设备等前瞻技术的深入研究。力求全方位地打造基于未来驾驶情境的，具有电动化、智能化、网联化、情感化特性的驾乘体验。

如果说动力系统是一辆汽车的心脏，那么一款车的灵魂非“设计精良的外观”莫属！作为一名汽车人，每当看见一款款“颜值”爆表的汽车主角登场时，怦然心动的瞬间不禁感叹道：“本无意与众不同，怎奈何设计品味出众”。那么他们究竟出自谁人之手？我们暂且亲切称他们为“车匠”。

其实，匠人一般是指技艺高超的手艺人,也指有相当写作水平的人.这些人往往是追求更高的技术,或艺术境界,所以一般是说一个人对某种技艺或艺术以达到很高的水平,但还是不知疲倦的追求下去,往更高的层次努力.这种作法可称之为匠人精神。

那么，作为汽车灵魂的塑造者，我们当然可以称设计师为“车匠”，这里我不禁要发问了，作为一名汽车人，或者一名汽车爱好者，您对汽车的设计部分了解有多少 呢？如果您还一知半解，那么就一定要关注网易汽车在2016年为您带来的全新的系列栏目《车匠》，未来我将与众多的汽车设计师,以及有趣的设计故事一起，为您揭秘您感兴趣的工业设计与汽车的一件件小故事。