实际上每个豪华品牌都有自己的特点，沃尔沃以安全和环保为主打，所以新建的大庆工厂也延续了这一传统。

网易汽车11月28日报道 提到大庆，第一印象就是油田，铁人，不过这次我们到大庆，是去参观沃尔沃大庆工厂，而且还是生产新的旗舰车型S90，冰天雪地中会给我们带来哪些新东西呢？

A：目前供应中国市场，以后也有供应海外市场的

大庆工厂目前主产S90长轴距车型，未来也会生产标准轴距版本的S90（车间已经有），所以从这个角度来看，大庆工厂的标准也没啥可质疑的。

S90今后会有价格更实惠的T4和T5车型提供

出口的应该没有沃尔沃亚太的字样了，据称还有右舵车型

A：车间基本上是春秋季节的温度，穿多了还不行

11月的大庆白天气温已经达到-5摄氏度，然而借助中央空调设备，车间依然保持合适温度――这不但让工人更为舒适，也能确保安装的精度――尤其是内饰件的安装。

东北的冬季长而寒冷，大庆也不例外

恒温下，内饰件的装配质量得到了很好保障

虽然东北燃煤多，但沃尔沃大庆工厂很环保――不但近邻湿地公园，也采用了很多环保的工艺，最重要的是，对生产产生的废水、废渣等进行了深度环保处理。

出于标准、成本等多方面原因，国产S90所用的一些强化部件比如车身侧围的硼钢强化板材为进口件，而内饰大件比如来自江森的座椅就在工厂附近生产。

沃尔沃S90为了实现轻量化，大量在车身采用高强度铝合金材质部件，因此在生产工艺方面，也需要进行相应的调整，尤其是冲压和焊装两个车间，这方面要做的工作还真不少。

沃尔沃的安全性口碑世人皆知，作为旗舰车型，S90会每隔6周随机挑选一部白车身，强行撕开焊点，检查焊接质量和连接强度，这也是沃尔沃看重车身工艺与安全性最好的体现。

很多汽车厂商的装配线上都是一副热火朝天的景象，而沃尔沃的总装线显得格外安静，这是因为他们在底盘整体拼装等环节都采用了电动拧紧工艺，安静+自动化，这是给我们留下的最深刻印象。

电动安装确保安静的同时，也能确保精度，尤其是底盘这样的部件

结语：说实话，现代化的汽车车间越来越看不出差别来了，而沃尔沃还能找到不少与众不同的地方，说明他们还真的有两把刷子。这国产的S90开着怎么样？不要急，马上就有S90的试驾会，我们也会第一时间带来最新的信息，注意关注哦。