刘女士的老款308陪伴她走过了美好的青春年华，从大学毕业到如今已经工作了接近5年，而如今全新308来到了她的面前，那么在她眼中，全新308有着怎么样的表现呢？我们一同来听听她怎么说。

网易汽车11月28日报道 2011年 标致 在中国市场正式推出了 308 车型 ，作为 307 的接替者成为了标致主力紧凑级家用轿车，但外观造型也仅是在 标致307 的基础上稍加改动，缺少了新意。在老款标致308征战了5年之后，今年9月标致推出了全新的308车型，这次换代来的非常彻底，全新的平台、全新的外观设计、全新的动力组合。

我认为对于一款全新车型来说，没有谁比一位老车主更有发言权了，因此我们找来了一位老款标致308车主――刘女士，毕业之后由于工作原因购入了这台老款标致308，这台车已经陪伴刘女士一起度过了接近5年的工作与生活，对于一台家用车来说，这台标致308很好的胜任了自己的角色。那么我们将全新标致308开到了刘女士眼前，她会对这台新车有着怎么样的评价呢？

年轻、充满活力的外观让刘女士想起了自己的青春年华 



全新标致308的确不像老款那样有着一个非常生硬的屁股，虽然三厢版的它也是中国专供，但是设计师显然花费了更多的心思，全新标致308的整体感非常强，车身所有流线设计的协调统一，没有丝毫的违和感，对于一款三厢车来说，它也同样展现了原版的运动特性，同时还带着一些优雅的气质。

协调的设计让全新标致308显得更为修长，当然车身的尺寸也是有所增加的，更长的轴距也让全新标致308后排空间表现的更宽裕。

刘女士表示，全新标致308的外观她非常喜欢，比起自己的老款车型显得活力满满，整车散发着青春灵动的气息。自己的老款标致308陪伴了自己多年，的确有点跟不上现代的潮流了，刘女士感慨自己与车辆一起变老了，当看到新款的造型，刘女士也开始回忆自己的青春年华......

进入车内时刘女士瞬间被全新标致308精致的内饰打动，她认为这个内饰设计很适合女孩子，尺寸较小的方向盘握感很好，金属质感与钢琴烤漆的搭配很精致的感觉，内饰干净整洁，相比老款看着时尚多了。

◆ 驾驶感受：1.2T动力充沛 但我更喜欢它柔软的底盘带来的舒适感

全新标致308采用了与308S相同的动力总成，搭载了1.6THP、1.2THP涡轮增压直喷发动机以及1.6L CVVT自然吸气发动机，今天给刘女士体验的是一辆搭载1.2THP发动机的车型，这款发动机的抖动并不明显，数据也没有变化，官方的百公里油耗是5.1L.

刘女士认为老款1.6L的动力已经够自己用了,新款的1.2T发动机的确很轻快,加速更直接,但普通女生开始对于动力需求都不太大,平稳舒适最重要。

短暂的试驾体验后，刘女士对于新款车型的驾驶感受还是很满意的，她认为底盘比较柔软，车内的静音也不错，这两点是她最为关注的，轻松的驾驶感受是女生比较想要的，但听编辑介绍新款的1.2T车型百公里油耗只有5.1L的时候，刘女士还是挺惊讶的，新款竟然这么省油！

在经过了一番详细的体验之后，刘女士对于新款308表示出了好感，她认为新款车型最吸引她的地方主要来自于外观设计，当时购买老款车型的时候，同样是因为法国车别具一格的造型吸引了她，但当她看到新款308时，年轻充满朝气的样子显得自信满满，她认为新款308能够带给车主更多的活力，驾驶它开始一天的工作一定是件美好的事情。