网易汽车11月28日报道 距离第一款 车型 上市两个月，现在提到斯威，恐怕还是有人一脸懵圈。的确，这个品牌是2016年才开始正式进入大家的视野。1月产品下线，7月27日品牌发布会，8月30日第一款车型―― 斯威X7 上市，当时搭载的是1.8L自然吸气发动机。

我们的同事也在第一时间进行了试驾体验，对于一台七座 SUV 来说，动力方面存在一定的短板。

金杯汽车大家都认识吧？金杯这个品牌的拥有者华晨鑫源，是鑫源控股与华晨集团的合资公司。2014年，鑫源控股远赴意大利收购了已经停产的摩托车品牌SWM，又买下了宝马在意大利的摩托车工厂，并重新开始生产SWM摩托车，销往全球。转过头来，到国内开始制造汽车，自然就瞄准了国内火爆的SUV市场，而且上来就是七座。依靠华晨金杯已有的200家经销商网络，迅速起步，在短短两个月的时间里，打出超过1万台的不错战绩。

1.8L车型售价在8.59~10.19万元，定位于，据介绍，斯威汽车将在2020年之前推出10款新车，包括2款新能源车型，主打SUV、MPV、皮卡和休旅车。

1.5T车型在外观上和1.8L车型并无二致。只是在车尾有Turbo标识，轮毂换了一个更加酷炫的造型。

配置方面，1.5T与1.8L并没太大区别，无钥匙进入+一键启动，以及全系标配ESC电子稳定系统。内饰上，1.5T采用了更加洋气的黑褐色双拼，中控台大面积软质包覆加上缝线，提升了品质感。

12英寸中央大屏触感和反应良好，承载的内容相当丰富，除了全景影像和自带的行车记录仪之外，还支持多点触控手势控制，车载4G热点等年轻人喜闻乐见的功能。

斯威X7主打的就是颜值和空间，笔者认为这台车在这两个方面已经做到诚意，另外一点不得不提的就是内饰的设计和做工已经超越了这一级别SUV大部分对手。由于此前1.8L车型已经做过详细体验，就不赘述，我们来看一下1.5T和1.8L车型在动力表现上的差别。

这台1.5T发动机采用了CVVT连续可变气门正时技术，可以根据发动机的工作状况连续变化，实时控制气门重叠角的大小，从而改变气缸进气量，以提高燃油效率。

实际驾驶感受上，我们可以明显感觉到涡轮的介入，基本在1800转开始进入动力爆发区间。正常驾驶中，在2档时更容易感受到突如其来的推背感。涡轮开始工作后，动力源源不断，即使在5档仍可获得明显的提速感。

发动机在2000转之后能够提供源源不断的动力，时速100km/h左右，发动机转速维持在3000转以下，噪音抑制略显不足。不过这台前麦弗逊后扭力梁的调教偏舒适柔软，行驶中的细小坑洼通过得比较平顺，也不会将不愉快的抖动通过座椅传递给乘客。

手动变速箱的手感清晰，没有生涩感；离合器结合点位置较低，减轻了频繁起步的负担，但前半段行程较长，初次上手可能会不太习惯。