德系品牌目前在新能源方面的主要研发方向为插电式混合动力，奥迪自从A3 e-tron的试水开始，也在不断的扩充e-tron系列车型，在本届广州国际车展上，奥迪展台的明星车型就是两台专门为中国市场打造的e-tron车型――Q7 e-tron和A6L e-tron。

网易汽车11月25日报道 德系品牌目前在新能源方面的主要研发方向为插电式混合动力，奥迪自从A3 e-tron的试水开始，也在不断的扩充e-tron系列车型，在本届广州国际车展上，奥迪展台的明星车型就是两台专门为中国市场打造的e-tron车型――Q7 e-tron和A6L e-tron。

作为奥迪e-tron的开山鼻祖，A3 e-tron来到中国的境况算不上理想，进口身份高昂的售价让它落到了无人问津的地步，但是本次广州车展上，奥迪还是将Q7 e-tron和A6L e-tron作为本次车展的重磅车型推出，看来奥迪面向中古市场推广e-tron的决心还是很大的，这样的自信也来源于两款车型都是针对中国市场开发的，看来奥迪已经做好了充分的准备。

两款车型都是针对中国市场开发的，其中A6L e-tron更是直接拿到了中国生产，这样的做法是为了更为迎合中国市场的需求，从车型上我们也能够看到出来，奥迪为什么选用A6L和Q7来作为基础开发e-tron，这辆款车型都是中国消费者最为熟悉的产品，同时考虑到两款车型的主要用户也都具备着一定的经济实力，对于更为经济高效的动力组合也有着理智的选择倾向。

A6L e-tron此前已经进行过详细的试驾报道，如果您感兴趣可以点击观看《油耗2.3L的A6L试驾奥迪A6L 40 e-tron》

相比于本次发布的Q7，A6L e-tron表现的更为彻底，它不仅是专门为中国市场开发的，同时也直接采用了国产的方式登录中国，因此A6L e-tron能够享受到中国对于新能源车型的补贴政策，这对于A6L e-tron的市场终端价也有着积极的影响，更有利于在中国市场推广。

身为中大型豪华SUV的Q7，2.0T加上电动机的动力组合更为高效节能，同时不损失动力性能，这也是对目前现款Q7车型动力组合的一种补充。大排量发动机带来的排放污染已经高昂的税收已经不再成为豪华车型的代名词，而小排量加电动机的的组合目前看来很美好，既保证了动力的需求，同时更低排放与良好的燃油经济性将成为未来的发展趋势。目前德系车型也率先在豪华SUV上搭载这些技术，除了奥迪的Q7之外，沃尔沃的XC90、宝马X5等豪华SUV也都推出了混动版车型。

Q7 e-tron和A6L e-tron外观造型与普通版Q7和A6L基本上没有区别，但是在一些细节上进行了修改，这些细节的变化都成为e-tron的主要特征。

A6L e-tron外观区别于普通版A6L的设计主要是前方的LED日间行车与专属打造的轮毂造型。

Q7 e-tron的外观的区别也主要体现在前保险杠的设计以及全新的五幅轮毂。

e-tron车型还有个最为明显的外观特征就是隐藏式的排气设计，将原本车型上的双出排气隐藏了起来，增加了车尾部的层次感，这样的设计非常能体现e-tron车型的科技感。

奥迪的插电式混合动力系统并不会像丰田的传统混动系统那样智能的在油电间进行切换，e-tron的混动方式更为简单粗暴一些，在电池电量充足的情况下就偏向使用电能，在电能耗尽后开始介入内燃机。

此前A6L e-tron百公里的综合油耗为2.3L也是在电量充足的前提下得来了，目前Q7 e-tron还没有公布最终的油耗，不过按照这种理想的测算方式也不会太高。其实插电式混合动力车型算是一种相对理想的环保方式，它并不会像普锐斯那样与内燃机汽车的使用方式一样，但节省的油耗也有限（油耗几乎是传统内燃机的一半），但是插电式混合动力车型会有更多的玩法，如果您日常通勤的距离不超过50公里，同时您有具备方便的充电设施，那么您完全可以把它当成一部纯电动车来使用，而遇到长途行驶，您也不用担心它半路找不到充电的地方，这是一种相对理想的用车方式。

其实本次A6L e-tron来到中国的决心还是挺彻底的，直接国产了，对于这款中国消费者最为熟悉的奥迪车型，A6L会有着更好的接受度，而且从车款的配置来看，它也主打A6L的中高端市场，从市场定位和车型配置来分析，这款A6L看似有着不错的潜在客户群体。但您真的会为这台插电式混动车型买单吗？

从目前的中国的新能源车型的销售情况来看，插电式混合动力车型走量还并不现实，奥迪陆续推出e-tron车型的意义更多的是推行节能的出行方式，给予该级别车型的消费者一个节能环保的动力选择，相信奥迪方面也不是指着e-tron车型独挑走量的大任。

国产后的A6L e-tron相信会出现地方偶然性，例如此前的比亚迪秦就曾经在上海市区造就过销量神话，由于上海市区牌照限制、新能源补贴政策等一系列原因，秦的走俏成为了一个偶然。目前中国汽车仍然对于国产的新能源车型有着鼓励政策，因此，A6L e-tron还是有着一定的机会的。

为了应对宝马X5的插电混合动力版本车型，奥迪Q7 e-tron也将要在明年正式上市，奥迪Q7 e-tron是首款奥迪quattron技术与e-tron技术相结合的车型。

Q7 e-tron与A6L一样，配备了一台2.0T涡轮增压发动机+电动机的动力组合，发动机的最大输出功率为185KW吗，峰值扭矩370Nm，集成在8速tiptronic变速器中的电机最大功率为94kW，峰值扭矩高达350Nm，总输出功率达到了270kW，峰值扭矩更是达到了700Nm。

近几年德系车型的新能源方向普遍转向了插电式混合动力，一方面是传统混合动力车型的市场基本被丰田所占据，中低价位的车型为主，而中高价位的车型还有着较为富裕的市场，这也正是目前德系车型的主要价格区间，这样来看，奥迪、宝马、沃尔沃等欧洲品牌所推出的插电式混合动力车型都集中在这一区间，奥迪此次推出的两款e-tron车型也是为了先行抢占该级别市场的份额，同时推广e-tron的环保出行概念。