笔者从重庆市经信委获悉，2016年重庆全市生产汽车316万辆，是全国唯一汽车年产量超过300万辆的省市，超过排名第二的广东省约40万辆，继续保持全国省市排名第一。重庆造汽车数量虽然全国第一，但还是有不完美的地方——缺少重庆造豪华车型。

其实，几年前重庆也有重庆造豪华车型沃尔沃S80L，不过随着福特将沃尔沃品牌专卖给吉利，S80L在长安福特停产后，重庆造豪华车型一直空缺至今，还好这一切都将成为历史。

3月13日，林肯中国宣布，林肯在华将引入一款全新豪车SUV车型，并与长安汽车展开合作，在长安的重庆基地进行生产，预计在2019年下半年正式投产。

虽然长安福特对于国产工厂具体信息、具体车型等内容表示暂时不透露详细计划，会在投产前适时公布更多信息。但事实上，林肯与长安汽车的合作计划早在2016年5月就有苗头。当时重庆人民政府和中国武器装备集团公司签署军民军地深度融合发展战略协议时，其中提到兵装集团协调支持林肯等高档品牌布局重庆。

也有消息称，福特将利用合作伙伴长安汽车，在重庆现有的组装工厂生产林肯品牌新SUV车型。同时福特汽车正在筹划在中国西南部打造一个主要生产工厂，服务于中国市场与亚洲出口市场。

在林肯国产消息公布后，笔者认为这是一笔双赢的买卖。

即将在华国产的SUV将通过长安与福特的现有合资企业生产，这也意味着，长安福特将成为一家布局中高端市场的合资车企。对于福特来说，旗下合资品牌长安福特在华一直处于占领中端市场的位置，但在豪华品牌方面一直没有打开局面，目前急需产品来补足豪华车市场的短板，拔高其在市场的地位。实际上，这种在合资品牌生产国产车型的布局福特并不是第一家。此前奥迪落户一汽大众，以及英菲尼迪落户东风日产，都是为了打开高端市场的先例。考虑到多方都可以获利，两方一拍即合，林肯顺理成章在长安福特生产，在助力林肯销量的同时，为福特特填补豪华车市的空缺。

林肯国产是双赢的买卖，但能否解决国产车不如进口、品牌溢价力下降等问题？

汽车国产化其实是一个老生常谈的话题了。普通品牌不用多说，基本上走的都是国产化之路。而豪华品牌在这一点的态度似乎就不太一样了。比如，汽车行业里就一直有个不成文的定律，年销量不足5万，先别谈国产。

但林肯国产，我们要分两个方面来看：第一，仅就林肯2017年1月的销量表现来看，单月销量为4700辆，和整个豪华车市场一样，丝毫不受政策变化和春节假期的影响，同比增长14%。可见我国豪华车市场依然增势强劲，林肯的表现也一点不负黑马的称号。不出意外，林肯2017年销量就能突破5万大关。这个不成文的规定，对于2019年年底才推出第一款国产汽车的林肯来说，并不是个问题。

第二，实际上这个规定，早在英菲尼迪国产时就被推翻了。年销量不到5万辆便国产的英菲尼迪，增速一度达到33％，当然也有早就过了10万大关却迟迟不见国产动静的雷克萨斯。所以，“不足5万不国产”仅供参考，不能当作死规矩。

实现国产化后，对于林肯的成本把控和车型价格都可以带来改善，这将成为未来几年林肯在中国市场的新的增长点。当然，林肯也要避免国产之后，给消费者带来国产车型不如进口、品牌溢价力下滑的错觉，这也是所有二线豪华品牌在国产化后将遇见的通病。