网易汽车11月23日报道 会有很多消费者选车的时候考虑品牌的因素，然而让小编最不能忍的一句是“自主汽车不安全”。虽然自主品牌的历史是不如那些百年老字号长，然而涉及到汽车安全的方面，从主动到被动安全，自主品牌工程师们也都花费了大量心思。说自主车不安全，你就真的任性了！为了更直观说明问题，咱从基础的车辆人机功效设计说起，一条条考量自主车在科技主动安全技术，贴身保护约束系统，以及钢筋铁骨的车身防护方面都有哪般武艺!？看看自主品牌车是如何扬眉吐气的！

作为家用车本身（下赛道的超跑可以无视），要确保在交通环境下的安全，最主要的还是实现良好的人机功效设计，尽可能确保行车视线，让驾驶者注意力更为集中――所谓“眼不离路，手不离（方向）盘”。自主品牌的人机功效已经绝非吴下阿蒙，这方面已经有了长足的进步。

汽车转向或者并线的时候，驾驶者的视线很容易被A柱什么的挡住，尽管可能速度很低，但是也容易发生意外，良好的A柱设计在确保碰撞安全的前提下，可以尽可能缩小盲区，确保安全。同样，很多消费者只看中控台材料的软硬，没有注意它的表面是否反光强烈――您可以试一下烈日下长途驾驶车辆，如果中控台反光厉害，眼睛很快就花了，根本谈不上安全了。

因为开车看手机，调音响发生意外的此前有过很多案例，这是因为驾驶者的视线离开了前方路面，一瞬间事故就发生了。如果车辆配备了多功能方向盘，乃至语音识别控制功能，就可以很好避免这个隐患，不会分散驾驶者的注意力，更好保障行车安全。

都市停车绝对是很多车主面临的难题，很多小区空间实在是有限，这个时候靠倒车雷达已经不能解决问题了，更为全面的泊车辅助，比如倒车影像、或者全景泊车影像就能起到更大的帮助，同时也能防止视觉盲区出现意外，既方便又安全。

人不是机器，跑长途很容易犯困，当然我们更提倡及时休息，但是有高技术的电子技术保驾护航不是更好么？ACC自适应巡航可以自动调节车速，也可以手动控制跟车的距离，用起来颇为便利――至于城市预碰撞系统更是有必要啦，据统计高速路上80%的事故都是追尾，这才是真正的雪中送炭啊。

ESP电子稳定系统已经是目前汽车普遍装备的主动安全技术，可以说是比较基础的，它的主要功能就是防止打滑和纠偏，当然也会有一些辅助功能，比如上坡辅助、陡坡缓降之类，对于SUV也颇为实用。

前面说到的都是主动安全，避免意外的发生，当无法避免的时候，就要用到被动安全技术了。说到被动安全，实际上最重要的就是约束系统，也就是安全带、安全座椅和气囊组成的保护系统，尤其是安全带――道理很简单，乘员舱完好但是没系安全带而引发的伤害屡见不鲜，这方面同样需要兼顾各方面的用户需求。自主品牌在这方面同样采用了国际大品牌，比如博越就采用了奥托立夫等的约束系统，而且座椅接口也没有缩水，安全性同样值得信赖。

最后提到的当然是车身安全，毕竟在剧烈的碰撞下，确保乘员的合理生存空间才是最关键的，保护乘客不受外界和车身侵入的伤害，车身结构与约束系统一起，经历着各种碰撞下的严峻考验。经过加大研发力度，自主车型在车身安全设计和制造层面也有了很大的提升，从碰撞测试的成绩就可见一斑。

在C-NCAP的新规下， 博越获得了5星+的得分，丝毫不比合资品牌逊色 ，而从实际的效果看，车辆的乘员舱保持得非常完整，同时气囊、气帘也适时展开，确保了车内乘员的安全。

结语：不难看出，如今的自主品牌汽车，在关乎安全的人机功效、主动电子安全技术，被动安全装备与车身设计方面，都有了长足进步，安全性已经和同级合资车型看齐。也正是诸多汽车工程师们的努力，让我们的汽车越来越安全――不过还是要提醒大家，安全的交通习惯同样重要，大家也不可轻视。