在本届广州车展上，荣威展台上重磅且唯一的看点便是发布了Vision-R的量产车型，全新命名为i6。不过相比于早前550偏重欧系&紧凑动感的设计，在i6身上我们看到了荣威品牌产品转型后的新气象：大身段、大后排，强调互联网体验的中国式大家轿。

网易汽车11月19日报道 荣威在本届广州车展上为大家展出了概念车Vision-R的量产车型：i6，可以看到未来荣威将舍弃原先360、550这样的数字命名方式。根据官方给出i6车型名称的解释来看，“i”代表“internet互联网”“innovation创新”及“intelligence智能”，是荣威轿车产品线的代号，“6”自然代表着级别，未来向上向下还会有其他新车丰富产品线。总之荣威希望给大家传达的信息点就是，新一代荣威车型都是具备丰富互联网体验的。

在我第一眼见到荣威i6时，还是能够读懂设计师的思路和用意的，显然这部车是为普罗大众，为中国普通家庭所准备的，整体大气又显档次的造型设计符合主流以大为美的审美观。

荣威i6是基于早前广受好评的Vision-R概念车打造而来的，对比看看量产车和概念车，怎么样？精髓还是被保留下来了吧。

设计师探寻到荣威新家族化设计语言，精致的车灯，多层次横向延展的中网，还有侧面特别强调0.618黄金比例的长车身。

新车的车身整体造型比例匀称舒展，车头是非常能够体现中国消费者对“大气”外形的喜好的，这是不同于欧洲车的紧致动感，也不同于美国车的奔放前卫，而是地地道道对中国式家轿的演绎。

展示车辆为高配车型，前大灯组装备了全LED光源，在i6所处的价位区间内尚数罕见，尾灯同样也采用了LED光源，点亮后辨识度很高，也提升了整部车的气质。

随着SUV不断抢夺传统家轿市场，为了提升竞争力，挽救失势局面，新面世的三厢家轿都在不断加大车身，用更宽裕的车内空间吸引买家重新关注。荣威i6的长宽高分别为4671/1835/1464mm，轴距为2715mm，轴距数据已经超越之前上市的帝豪GL的2700mm，但车长度稍逊。小编也是花了一点点时间才摸索出i6的产品定位的，因为看上去和“正常”尺寸的B级轿车别无二样。

动力方面，i6也将全面涡轮化，入门车型将装备16T和20T两种动力系统供消费者选择，其中20T发动机最大功率124kW（169马力），峰值扭矩为250N・m。此外还有16T+插电式混合动力版本可供选择，命名为ei6。

通过荣威i6和早前的RX5，已经能够看出荣威重新建立的品牌面貌。在邵景峰的主持下，荣威品牌的设计水平已经达到了国际水准，这一点从全球第四的风阻系数就能看到。而更重要的是，设计团队对中国消费者的审美喜好有着精准的把控。坐拥“全球首款互联网家轿”之名，加之荣威i6“越级”的身段，形势一片大好啊。