网易汽车11月22日报道 上汽一直着力打造自主设计与技术的新车型，在本次广州车展上亮相的全新荣威i6就很好诠释了这一点，它不但拥有超低的风阻系数，具备更节能的新能源型号，也将汽车和智能互联融为一体，它身上的技术确实值得品味。

，大家都知道空气阻力越小，对于车辆的噪音和燃油经济性表现越有帮助，同时还能获得更为流畅、协调的外观设计。荣威i6全球第四的顶级风阻系数意味着什么？排在荣威家轿风阻之前的三个品牌，分别是奥迪、奔驰、宝马，都是豪华品牌车型，而荣威作为自主新兴品牌能做到这一点，确实难能可贵。

加上工程师们的努力，最终i6的风阻系数达到了同级最优水准

作为上汽集团与阿里巴巴联手打造的全球首款量产互联网轿车，荣威i6搭载最新一代上汽阿里互联网汽车智能系统，不但能给大家带来更多便利，富于生活气息，整体设计也更易于操控，非常人性化。相信在马云“爸爸”的带领下，荣威i6将成为继荣威RX5后又一款爆款车型。

10.4寸屏随手可及，功能与设计完美统一

荣威i6与其新能源版――荣威ei6，均基于上汽全新MIP架构开发，采用世界级动力总成，将为用户带来低油耗、高效率、高品质的出行体验。其中SGE 16T发动机，采用缸内中置直喷涡轮增压等技术，在经济性非常出色；而SGE 20T发动机，最大功率达到169马力，最大扭矩250牛米，动力性能超越主流2.0L自然吸气发动机，推动i6轻松自如。

荣威ei6则搭载“蓝芯SGE 16T+绿芯EDU”动力组合，综合油耗领先同级20%，三电效率领先同级20%，充电时间领先同级20%，将为消费者提供更绿色环保、更便利的出行体验。

上汽近年在新能源领域深耕不辍，ei6则是最新的产品

上汽还自主开发了EDU电驱动单元，ei6想必在e550基础上又有提升

除开降低风阻，引入新能源技术，荣威i6也在“瘦身”上下足了功夫。

结语：作为上汽荣威的全新车型，i6无论是传统的空气动力学、底盘，还是走在潮流前端的互联、新能源技术，都让人眼前一亮，这样的进步确实让人赞许。我们也会继续关注这款新车的信息，敬请期待。