对于消费者而言，德系的柯迪亚克似乎还是具备很好的诱惑力，这款车型的车身尺寸虽然不是非常突出，但是轴距却并不亚于竞品，而且斯柯达的定位往往会低于大众品牌，因此这款车型的定价也应该会低于全新的途观。

网易汽车11月21日报道 在本届广州车展中斯柯达柯迪亚克首次于国内亮相，这款SUV的最大看点就是配备了7座的布局，在目前的中型SUV市场中汉兰达、锐界等车型已经早早的进入了市场，而这款迟来的新手，相比也会具备不俗的干货，当然我想消费者对他的关注点应该还是大众系的身份，然而以斯柯达以往的定价方式来看，这款车型也有可能会与现有竞争对手拉开区间，采取错位竞争的方式，让我们拭目以待吧！

斯柯达Kodiaq（柯迪亚克）早期已经在日内瓦车展亮相，而在本次的广州车展上，这款车型与国内消费者正式见了面，这款车型采用了大众的MQB平台打造，定位与中型SUV，可以看做是大众途观的兄弟款，并且配备了5座和7座的布局。有望于明年的第二季度国产上市。

对于消费者而言，大众旗下的SUV是颇具诱惑力的，而且拥有了7座以后，这款车型的市场应该要比途观更广一些。从车身的参数上看，这款车型的尺寸应该会比丰田的汉兰达略小，但是轴距相差不多。

参考汉兰达，虽然斯柯达柯迪亚克的尺寸略小，但是轴距却并不亚于对手。他到来后肯定也是走着像Yeti一样错位竞争路线，因此定价应该会与现款的5座途观相近，并且与竞争对手保持着比较微妙的距离，个人预计入门级车型的价格有可能会在20万出头。

7座的布局当然是这款车型的最大看点之一，此前同事已经在海外车展上对这款车型的第三排进行了体验，身高172cm的乘客完全可以坐进第三排，而且可以完成短途的乘坐需求。

与大多数的7座中型SUV相同，斯柯达柯迪亚克的第三排座椅并不是摆设，不过他的功能也是有限的，毕竟不是奥德赛等SUV，在舒适性上不要要求太高，偶尔承担应应急还是没问题的。

在斯柯达Kodiaq身上，你能看到一些传统的家族元素，比如灯具结构、格栅布局等基本都延续了速派上的设计，线条上的变化为其带来了更硬朗的视觉效果，凶悍的前脸和粗犷的尾部造型有着很高的辨识度。

尽管轴距与汉兰达相近，但车身三维数据上的劣势直接影响到第三排的乘坐感受。储物空间则保持着斯柯达车型的一贯特点：平整且灵活性高。如果国产车型能够对后排乘坐体验加以改善，其整体实力还是有一定竞争力的。

对于消费者而言，德系的柯迪亚克似乎还是具备很好的诱惑力，这款车型的车身尺寸虽然不是非常突出，但是轴距却并不亚于竞品，而且斯柯达的定位往往会低于大众品牌，因此这款车型的定价也应该会低于全新的途观，个人感觉只要价格没问题，这款车型的市场前景还是非常乐观的。