雷克萨斯UX可以看做是雷克萨斯品牌未来将量产的紧凑型SUV的雏形。UX依旧采用了极富设计感的设计理念，未来量产车将面向富有活力的年轻消费群体。

网易汽车11月21日报道 在本届广州车展上，雷克萨斯全新概念车UX首次在国内正式亮相。雷克萨斯UX可以看做是雷克萨斯品牌未来将量产的紧凑型SUV的雏形。相比大哥NX和RX，UX依旧采用了极富设计感的设计理念，未来量产车将面向富有活力的年轻消费群体。

雷克萨斯UX概念车的设计由欧洲中心完成，由于概念车只为表达设计理念而不需要考虑实用性与可行性，因此整车设计理念就是力量感与未来科技感相结合，营造极富想象力的造型，给人一种未来星际座驾的既视感。

雷克萨斯UX的前脸造型营造出宽体风格，最大面积的纺锤体中网设计延续了雷克萨斯最新的家族式造型，以车标为中心发散式的格栅设计更加凸显品牌LOGO。

车侧的线条营造出硬汉越野车的风格，直线条的车身腰线营造出肌肉感。后视镜的造型也很科幻，接近透明的A柱营造出更出色的视野。

轮毂的设计造型也可谓天马行空，充分展现了设计师想要表达的力量感，轮毂与轮胎给人一种融为一体的感觉。

雷克萨斯UX的内饰部分相比外观科幻感有过之而无不及，对开式的车门在未来量产车中出现的可能性不大，更多的是一种设计理念的表达。座椅的造型也是充分的概念体现。

与时下传统的内饰设计不同，雷克萨斯UX的内饰采用更多的棱角设计，中控部分大尺寸的显示屏能够显示丰富的信息，真皮方向盘与金属材质的组合充分体现豪华感。

雷克萨斯UX概念车的设计可谓天马行空，充分表达出了"概念"二字，造型非常抢眼，在部分延续了传统设计风格之外，更多的是颠覆以往的设计理念，但是概念车毕竟不是量产车，不知道未来量产之后的样子是不是能够依旧惊艳。未来的UX将竞争豪华紧凑级SUV市场，价格将继续下探，而未来UX能否真正取得成功，还要看量产之后，有没有实力去和BBA拼市场了。