奔驰首款EQ纯电动SUV概念车，将越野基因和轿跑车的动感魅力完美融合，其量产版车型或在2020年上市。

网易汽车11月21日报道 在2016年广州车展上，奔驰带来了首款Generation EQ纯电动SUV概念车，该车于2016年的巴黎车展首次亮相，本次出现在广州为亚洲首秀。

EQ纯电动SUV概念车电池由戴姆勒旗下Accumotive研发，新车定位为一款纯电动紧凑型SUV，续航里程可达到499公里，其量产版车型或在2020年上市。

封闭式一体化前脸设计，前大灯和奔驰标志镶嵌其中，格栅是由内部的蓝色光带模拟而成，尾灯部分也进行了和车头相似处理，从而在外观方面彰显了其新能源车的身份，未来感十足。

传统的车外后视镜不见了踪影，取而代之的是摄像头的显示系统。通过图片我们也不难发现，其车门把手不见了踪影，相信开启车门也加入了新的科技元素。

21英寸车轮的配置将空气流动效率进行优化，同时整体车身设计上，大量采用了降低风阻的设计语言，甚至有几分科幻主义的影子。

EQ SUV和GLC Coupe整体轮廓、大小相当。EQ 电动汽车将成为一个全新的子品牌，就像宝马i系列一样。奔驰计划到2025年旗下将有超过10款纯电动汽车。

内部采用4座布局，但是在融入大尺寸液晶屏和触摸面板之后，全部采用了触控式的设计方式，大大增加了机器与人的互动程度，更加趋向于人工智能以及未来无人驾驶的趋势，如今营造出来的是满满的科技氛围。

在充满科技色彩的蓝色氛围灯下，是多到爆表的科技元素，比如驾驶辅助系统、3D实时地图、Car-to-X车联网技术等等 。

而在品牌构建方面，EQ电动汽车将完全践行奔驰CASE战略生态系统。所谓的CASE包括四个方面：“智能互联”（Connected）、“自动驾驶”（Autonomous）、“共享出行”（Shared & Services）以及“电动驱动”（Electric Drive）。

动力方面，这款车采用了纯电力驱动，配备了70kWh的锂电池组，甚至加入了无线充电功能。最大输出功率为408马力的电动机，峰值扭矩可达700牛・米，新车的续航里程可达499公里。前后将各搭载一台电动机，可实现电动四驱。最值得关注的一点，其百公里加速将控制在5秒以内，非常值得期待。