网易汽车11月21日报道   2016年 广州 国际 车展 上， 斯巴鲁 不仅为我们带来了主力 车型 新 傲虎 ／力狮（配置升级），同时也带来了全新的 XV Concept 概念车 ，并在广州车展发布， XV Concept 概念车 或许将成为下一代斯巴鲁XV的换代雏形。

XV概念车的整体外形有很浓的跨界风格，采用负载的线条勾勒出硬朗的车身造型，本次展出的车型蓝色涂装加上橘红色的边框的点缀突出时尚运动的风格，前脸造型层次感强，银色的下包围为车辆整体风格增色不少。

大灯造型类似于展翅的雄鹰，c形灯LED灯带让大灯部分看上去拥有很强的层次感和科技范，雾灯区域被很色的塑料材质包裹，营造出强烈的运动气息。

侧面看上去于现售的斯巴鲁XV区别不大，只是车身线条造型更加的硬朗，从车身高度来看更像是一款小型的SUV车型，轮毂也突出时尚前卫的造型理念，于行李架同色的橘红色轮毂配合19寸的轮胎尺寸，营造出强烈的运动跨界风格。

修长的反光镜于车型搭配相得益彰毫无违和感，银色金属包裹质感十足，门把手也采用了隐藏式触摸设计为整车增加了几分科技感，如果这些设计在下一代量产XV上能够延续对于消费者来说那便是一件极好的事了。

车尾部设计更贴近于量产车型，并没有使用夸张的线条和灯组，看起来更像是一台量产车型，尾部银色保险杠包围和黑色包围部分与前保险杠对称呼应，对向c形尾灯加上镂空的倒车灯让尾部整体看上去层次感十足，加上细节处橘红色的点缀让整车多了一些超前的美感。

斯巴鲁XV概念车采用了全新的SGP全球模块化平台打造，在动力方面采用了全新的燃油喷射技术发动机，并带有闭缸技术。

斯巴鲁在广州车展上发布的这款XVConcept概念车拥有很强的跨界风格，采用了全新的SGP全球模块化平台并搭载了目前斯巴鲁的最新发动机技术，同时也预示出斯巴鲁发展的未来蓝图，也许在不久的将来这款概念车型很快就可以量产，量产后如果能保留目前的设计外形和设计理念，那对于消费者来说吸引力无疑是巨大的。