曾经，我理解中的电动车是这样的

还送了一辆给女儿

忽然有一天，电动车是这样的

真好，又便宜又方便又“环保”

我天真的认为电动车是上天恩赐给老人的礼物

直到后来，我慢慢的被中国的电动车雷翻了

惊呆了的我还没合上嘴巴

电动的Q5也上市了

非常实惠的给顾客多加了一个圈

但是标志性的双肾中网已经告诉你它的品牌

对，这就是在德国都买不到的“德国车”

随后而来的，已经让我来不及认知这个行业

如果你对生活有更高的追求

厂家还推出了两门版的G和后拖挂式房车

现在大可不必了，迎接你们的宝贝吧

它，被我们伟大的祖国给复活了！

不要再诟病电动车的安全性了

厂家已经为各种需求的顾客考虑的非常细致到位

如果你追求的是速度

这个外形我不用介绍你也知道它的血统和特质

如果你是年轻人，这是你在五线城市城乡结合部泡妞的首选

如果你是老年人，晚上开着这个去广场逛一圈

下面这几张图，是这款“吉姆尼”新车抛锚的图片

仅从图片我们无法断定是什么样的故障

你想象中的汽车制造厂是不是这样的？

但是真实情况却绝不容你乐观，很多仿冒外观的小品牌电动车厂却如同一个手工作坊一般。不仅产品质量无法保证，甚至产品安全都无法达标。上路就是隐患，对于反应较慢的老年人来说是祸不是福。

很多小品牌电动车根本没有形成售后保障体系，有的只是销售商天花乱坠的口头承诺和忽悠。今天还在销售的店铺，明天就有可能消失的无影无踪。一旦发现故障，多数消费者投诉无门。

您别真的以为这样“零排放”的电动车就是环保先锋，其实它对环境的危害反而更大。因为粗次滥造，大多数这类不合格电动车的电池使用寿命极低，早早报废的大量电池不仅给回收造成压力，同时也给环境带来更大的负担和困扰。

即便是高达上万甚至是数万元的价值，别以为这些车就能以市场规律来折旧销售。且不说此类电动车使用寿命极短，就算是刚刚买了半年的电动车，转让销售时的折旧比率也高的惊人。拿一台4万元购买的电动车为例，使用半年后的价格最多为1.5万元，而且很难找到下家。头一年的折旧率就高达60-70%。

此类低档电动车消费群体大都为老人，用于代步、买菜和接送孩子。这样的车上路和停车都需要占用和汽车等同的资源，而且绝大多数的驾驶员年龄过大，给自己给别人都带来了非常严重的安全隐患。目前国家对此类产品的生产制造和使用管理并不规范，造成了更多的困扰。

前段时间中国消费者协会官方发布了消费警示：《中消协提请检测“撞”出代步车安全底线》，中消协近日自购了标称品牌分别为“大阳”、“雷丁”、“金马”的代步车（包括部分低速电动车和老年代步车）各一辆，并委托国家汽车质量监督检验中心（北京顺义）进行代步车安全性碰撞试验，从碰撞结果来看，这些代步车的碰撞成绩十分糟糕，而且还是在偏宽松的测试条件下得出来的。

据悉，本次测试设定的碰撞条件是比目前一些消费者实际使用情况更宽松的“安全模式”，碰撞速度设定为32km/h，低于实际驾驶人通常行驶速度，危险性远低于在城市交通中与机动车发生碰撞事故的情况。