全新标致4008共提出6个车款，按配置层级可以分成舒适版、精英版、豪华版和豪华GT版四种，其中精英版和豪华版均提供1.6T和1.8T两个排量，到底哪款才更适合自己呢？

网易汽车11月21日报道 在 广州车展 前夕，东风 标致 公布了全新 4008 的正式售价，价格区间为18.57-27.37万元，共推出6个车款，提供1.6T（ 350 THP 车型 ）和1.8T（380THP车型）两种动力选择。

其中，350THP车型可享受国家购置税减半政策，并且东风标致还提供金融、置换、售后服务政策，单车最高可享受6000元的优惠政策。

东风标致全新4008基于PSA最新的EMP2平台打造，以海外版的全新3008车型为蓝本，针对中国市场进行优化。新车在同级产品中采用了极具个性化的外形设计，让人眼前一亮。

我们之前曾对东风标致全新4008进行过详细的体验与试驾，如果您对该车还不熟悉，欢迎点击下方的链接进行查看，今天的重点则是与您聊一聊到底哪个车款更适合您。

本次新车共提出6个车款，按配置层级可以分成舒适版、精英版、豪华版和豪华GT版四种，其中精英版和豪华版均提供1.6T和1.8T两个排量，除排量之外配置完全相同。

因为排量有2种，配置有4种，因此我们不妨先决定选哪个排量。对于标致4008而言，我个人推荐您选择1.6T车型。原因之一：PSA提供的这台1.6T发动机动力表现不错，驱动4008完全不用担心会肉。

原因之二：1.6T车型在配置上从入门版到次顶配全部覆盖，可选余地很大，应该完全能够满足您对配置的需求。因此这两点是我推荐您1.6T车型的理由，您可以参考，下面我们来看看具体的配置情况。

入门级的舒适版仅提供1.6T发动机可选，同时它也是全系中唯一的价格在20万元以内的车型。从配置上来看，它属于典型的朴素风，如织物座椅、手动空调、座椅手动调节等都是绝对务实的做法。

不过需要注意的是，舒适版在必要的配置上一个都不少，如泊车雷达、胎压监测、前后排的头部气帘、后排出风口和车身稳定系统等，让它并不存在“致命”的短板。

所以，舒适版特别推荐给那些务实的朋友，因为它其实已经完全够用，只是看你需不要那些所谓的豪华和高级。

精英版是我个人最推荐的配置，严格来说应该是350THP精英版，也就是20.87万元这款。原因很简单，在已经够用的舒适版上又增加了全景天窗、无钥匙进入、全液晶仪表盘、自动双区空调等等，还要啥真皮座椅啊？

突然想到一个好主意，纠结真皮座椅的朋友，直接买个皮子的座套不就好了，喜欢这么做的人应该不在少数吧。

大家想要的真皮座椅从豪华版开始终于可以如愿啦，除此之外还有其他长长的配置清单。比如新增加的一些驾驶辅助系统，比如氛围灯和香氛这些“华丽丽”的功能。

其实在我看来，豪华版新增的配置最吸引人的是前泊车雷达、后视镜倒车下翻和多路况适应系统，因为我认为这些功能与日常用车的关系最为密切。

作为全系的顶配车型，豪华GT版仅提供1.8T发动机，而且很显然在配置上也要更高级一些，各种主动防护，各种自动感应，各种便利享受。

要想拥有这些无疑也要花最多的钱，顶配车型向来都是小众之选，到底要不要您自己做决定就好。

所以，我的最终推荐是：

在我看来，20万元出头的价格买这个尺寸的SUV本身就是件挺实惠的事情，而且精英版的配置也已经足够满足一般的用车需求，除了真皮座椅之外我似乎真想不出它有什么软肋。

如果您实在接受不了，那我觉得豪华版就真的可以了，只是我个人觉得豪华版新增加的众多配置并不是必买元素。总之以上就是我给您的一些参考建议，最终决定还得您来拿。