新车不仅在外观和内饰上有着翻天覆地的变化，而且伴随着未来国产后的轴距加长，以及很有可能推出的七座版本，都将成为新车未来的杀手锏。

网易汽车11月20日报道 多年迟迟未能换代的现款途观，仍然可以在国内市场斩获很可观的月销量表现。只是随着昂科威和福特翼虎等对手的强势表现，让途观的领先优势一点点丧失。所以，寄希望于国内SUV市场继续保持强势表现的大众，终于耐不住“寂寞”，引入了全新大众Tiguan。

新车不仅在外观和内饰上有着翻天覆地的变化，而且伴随着未来国产后的轴距加长，以及很有可能推出的七座版本，都将成为新车未来的杀手锏。

作为全新换代车型， 预计今年底进口版将上市。随后明年将会国产并加长轴距，来迎合国内车友的用车需求。

虽然国产后的全新途观仍会定位为紧凑级SUV MQB 。所以加长轴距和车身尺寸后，新车不仅要面对本田CR-V 的部分市场份额，如汉兰达和别克昂科威等等。

新车 LED 大灯很耐看，日行灯甚至有宝马天使眼的神韵。此外，进气格栅处的

Tiguan 显得饱满圆润，车身比例与线条要比现款途观谐调许多。我想对比不少大众粉来说，应该会很熟悉这种厚重感。

线条 却 显得很耐看。尤其是全新造型的尾灯设计，算是车尾部分的点睛之笔， 让人

R-Line车型 ， 与之配备的是 255/45 R19 轮胎。不难看出，新车仍然是以主打公路驾驶为主，越野并不是

Tiguan 相比，新车的内饰风格有了很大变化。不过当您想想 大众旗下的其他车型 7 是不是有点似曾相识的感觉呢？

， Tiguan 也只会出现在顶配车型上 或者

方向盘并没有什么特别，仍然是大家熟悉的三幅样式。此外，空 调面板也并不陌生，简洁的设计比较利于操作。

MIB 它 支持手机映射、车联网等功能。随着大众强调的模块化生产，我想在未来其他大众车型上，也应该会很快见到类似的配置。

车内营造宽敞感 Tiguan 上，我想未来国产车型也应该会继续加入这个配置。因为大众对于国内车友的需求，可谓了解至深

Tiguan 为标准轴距，所以它的后排空间虽然没有太大惊喜，但应对日常使用来并不是问题。这主要得益于出色的空间 利用 率。不过随着未来国产车型的轴距加长，新车的后排空间也会更 加 SUV

后排地板中部的凸起仍然很明显，大众好像一直就没太把它当回事。不过同时乘坐三人的话，这里的问题还是很明显的。

Tiguan 和上代一样，后排提供了可折叠小桌板。但我想未来国产后，很可能会取消掉这个配置。推测的原因很简单，那就是制造成本和日后较低的使用频率问题。

实拍车型上出现了后排独立空调，温度调节按钮下方是 12V 电源。对于后排乘客来说，为移动设备充电会是件很简单的事情。

Tiguan 的后备箱纵深不错，而且两侧的凸起并不明显，它的容积达到了 另外， Tiguan

Tiguan 和2.0T 预计国产版途观将与斯柯达柯迪亚克搭载相同的动力总成。

除此之外，新车还配备了一套4MOTION四驱系统。至于底盘悬挂方面，全新Tiguan将会沿袭现款的前麦弗逊+后多连杆的结构。

全新Tiguan 已经在国外发布好久，国产版新途观的谍照也曝光多次 ，这些信息都充分说明，全新Tiguan和今后即将国产的全新途观都已经离我们很近了。至于未来的产品竞争力，对于那些大众粉丝来说，新车一定又会是神一般的存在，它的销量也无需我们再去过多解释了。