2017款陆风X8在本次广州车展媒体日上市了，取消了之前在售的9.98万都市先锋版，起步价提升至11.38万元，共有汽、柴油版，两驱四驱版在内的八款车型。

网易汽车11月20日报道 提起 陆风X8 车型 ，可能有些喜欢 越野 的朋友比较熟悉，因为这是售价10万元左右少有的硬派 越野车 型。拥有非承载车身，分时四驱系统，有高低速四驱的选择，越野性能堪比30万元的 合资 车型，是很多越野爱好者亲睐的车型。

2017款陆风X8也在本次广州车展18日的媒体日上市了，取消了之前在售的9.98万都市先锋版，起步价提升至11.38万元，共有汽、柴油版，两驱四驱版在内的八款车型。

丰富了配置和车型，消费者挑选的余地更大。现款陆风X8只有6速手动变速器，而在新款上仍然保留，没有增加自动变速器，不过对于一个越野车型而言，手动车型似乎才是真正的首选。

陆风X8属于紧凑型SUV，轴距达到2760mm，车身尺寸为4636×1865×1810（mm），在同级别的车型当中也不落下风。

2017款的陆风X8在整体形象上，就外观的变化最大，外形设计上，新车采用全新的设计语言，开眼角式的熏黑前大灯组与格栅相连，灯组内部配备了带透镜的氙气大灯并配备有LED日间行车灯。

前中网上方发动机盖上增加了“LANDWIND”字样，格栅内部拥有两条黑色的网状横幅，而格栅上下则以镀铬饰条进行勾勒。

尾部造型变化更加明显，全新尾灯面积更大，并以镀铬饰条相连接，牌照安装位上方原有的陆风品牌LOGO被英文标识所替代，在增加辨识度的基础上很符合其越野的调性。

内饰方面，2017款陆风X8换装之后，仅对仪表盘有更新，其余部分都还保留了现款陆风X8的设计布局和样式，

在广州车展的展车上，我们看陆风X8的配置有所提升，豪华车型还配备了LED日间行车灯、氙气大灯等。

动力方面，2017款陆风X8将搭载2.0T汽油发动机和2.0T柴油发动机。其2.0T汽油发动机最大功率140千瓦，峰值扭矩250牛米，与之相匹配的是6挡手动变速箱。其2.0T柴油发动机采用意大利VM高压共轨中冷增压柴油机，最大功率90千瓦，2000转时输出峰值扭矩280牛米，与之相匹配的是5挡手动变速箱。

越野性能方面，2017款陆风X8四驱车型装备的仍然是分时四驱系统，提供高速四驱和低速四驱功能，可以将扭矩放大两倍以上。在越野时，可根据路况自由切换2WD/4H/4L三种模式，4L模式适合在冰雪、泥泞、沙地等恶劣路况上使用。

最重要的是，2017款陆风X8配置了后桥伊顿式机械差速锁，克服了在低附着力路面行车，轮胎打滑的现象，实现车辆平稳运行；后悬挂采用纵拖臂设计，运动性能强悍。

其实我在实拍2017款陆风X8的时候，发现一个特点，陆风X8的身份比较高，最小离地间隙也达到了200mm，在上下车的时候都比较吃力，当然这也保证了陆风X8拥有良好的通过能力。

陆风X8沉寂了这么多年之后，总算迎来了改变，除了在外观方面变得更加时尚之外，配置也更丰富，既满足了越野爱好者的驾驶需求，又满足了一定的舒适诉求，也算是为这个级别越野车的一次妥协，但不妥协的是陆风X8仍然硬派。选购10万元的非承载四驱车型，陆风X8肯定会吸引更多人的关注。因为他们实用性的增强，在某些个人消费人群眼中，这也许成为了他们选购2017款陆风X8的关键。