本届广州车展，上汽通用雪佛兰公布了旗下最新中型SUV Equinox 的中文名称为-探界者，雪佛兰也对外公布了这款车的外观，今天这篇文章先给大家做一个提前的答疑解惑。

网易汽车11月20日报道   就在上周，上汽通用 雪佛兰 公布了旗下最新 中型SUV Equinox 的中文名称为- 探界者 ，这也宣布了又一款 合资 中型SUV踏入了国内中型SUV市场这篇红海当中。不过对于国内消费者来说，探界者的确为一款有些陌生的 车型 ，而且本次雪佛兰也只对外公布了这款车的外观，今天这篇文章先给大家做一个提前的答疑解惑。

雪佛兰探界者？我们可以理解为雪佛兰品牌的昂科威或是科帕奇的换代车型

1.2004年，雪佛兰推出首台SUV――Equinox，它不但兼顾城市和越野的设计，还比2006年推出的科帕奇（Captiva）早了2年。

2.Equinox凭借“跨界”风格、宽敞灵活的内部空间，赢定当时市场的认可，Equinox车型已在北美销售了200万台之多。

3.Equinox和当时的竞品（CR-V、RAV4、翼虎）进行错位竞争，有着更精良的装备、更宽敞的空间、更舒适的乘坐、更便利的操纵等优势。

探界者与主流中型SUV的轴距相差不多，尤其是相比自家的科帕奇还要略大。（科帕奇初期是针对欧洲市场，所以尺寸一直比 Equinox小 ）。

海外版本的Equinox无7座版本，探界者会有7座版本吗？

昂科威只提供5座版本，尽管销量还不错，但小编仍然觉得如果昂科威提供7座版本，与昂科威同源的探界者在尺寸上与昂科威相仿，并且还有7座的科帕奇提供，小编仍然觉得探界者提供7座的可能性不高。

1.全新Equinox在海外版采用5座布局，其后排座椅完全放平后的最大行李箱空间可达到1798L。通过上图可见，如果国产加长，其完全可以容纳下第三排座椅。

2.不过，按照全新科鲁兹、全新迈锐宝XL的国产情况和布局来看，新一代的雪佛兰车型基本上都是与海外同步。所以 全新Equinox国产后的尺寸将变化不大（尺寸或有微调），而7座配置也不大有可能配备。

国内SUV市场竞争激烈，雪佛兰科帕奇（指导价17.99-20.99万）孤军奋战20万级市场。所以国产Equinox将通过全新平台、技术来走精品化路线，就和全新科鲁兹、迈锐宝XL一样，争取更高的市场空间。

用尺寸和配置打“错位竞争”，挖掘20-30万市场空间。合资SUV市场20-30万级的销量依旧不低，如途观、CR-V和奇骏等。雪佛兰在这个市场上依旧有很大的提升空间，紧靠科帕奇用“实惠7座”来拼已经太过乏力。

内饰整体造型与迈锐宝XL接近，但空调出风口等细节进行重新设计，配色方案也和迈锐宝XL有所区别。

配置有配备一键启动、全景天窗等配置，中控台上的液晶屏集成MyLink信息娱乐系统，支持与苹果和安卓系统互联。此外，新车还将提供前碰撞预警系统、车道保持、全景影像以及盲区辅助等安全配置。

国产探界者将取消现款的2.4L和3.6L自然吸气发动机，换装1.5T和2.0T两款涡轮增压汽油发动机，匹配全新的9速自动变速箱，来取代现款的6速自动变速箱，并提供两驱和四驱版车型。

随着新一轮紧凑型SUV的频频换代，整体车型尺寸也水涨船高，如全新Tiguan、全新CR-V，这两款紧凑型SUV的代表车型的尺寸比现款有着较为明显的提升。如果能够先于全新途观、全新CR-V国产并上市，其新品的竞争力也将最大幅度发挥，再加上“错位”的关系（毕竟是中型SUV），势必对20-30万级别的中型SUV市场带来不小的冲击。

结合通用在中国市场的产品线来看，雪佛兰在最近一段时间相继在中国市场推出迈锐宝XL、全新科鲁兹、科沃兹等众多车型，多代车型同堂销售，构成上下梯度互补的关系。预计国产后的探界者也将与科帕奇同堂，进一步抢占20-30万SUV市场。