在本届广州车展上，BX-5也在国内首次亮相，我们有幸再次独家访问宝沃汽车全球执行设计总监，就让他来和大家聊聊宝沃旗下的第二款量产车BX5，在设计方面被我们关注的那些事儿！

网易汽车11月20日报道   在2015年 日内瓦车展 ，德国曾经的国宝级 汽车品牌 ，携带旗下首款复苏作品BX-7之后，又在今年的日内瓦车展带来了其第二款 车型 宝沃BX-5；从命名以及尺寸上我们可以清楚看到，这是一款全新的紧凑型 SUV ，这也是暨 宝沃BX7 后推出的又一款SUV车型。在本届广州车展上，BX-5也在国内首次亮相，我们有幸再次独家访问宝沃汽车全球执行设计总监，就让他来和大家聊聊宝沃旗下的第二款量产车BX5，在设计方面被我们关注的那些事儿！

从设计角度出发，BX5相对于大哥BX7流畅的线条，小一号的BX5的身段要更加饱满一些，特别是尾部，像个小翘臀似的，保险杠的设计更是很有心思，特别的科幻。车头一看就知道是宝沃的产品，硕大的六边形中网是典型的家族特征；即使目前内饰暂时尚未发布，但是从BX7大气内敛的设计我们可以预示到这不会是一件难事，这一次BX5虽然讯息不多，但颇高的颜值和丰富的配置以及值得期待的动力都表明这是一款很有实力的车型，接下来除了公布内饰，就是一个更为务实的定位了。

如果说动力系统是一辆汽车的心脏，那么一款车的灵魂非“设计精良的外观”莫属！作为一名汽车人，每当看见一款款“颜值”爆表的汽车主角登场时，怦然心动的瞬间不禁感叹道：“本无意与众不同，怎奈何设计品味出众”。那么他们究竟出自谁人之手？我们暂且亲切称他们为“车匠”。

其实，匠人一般是指技艺高超的手艺人,也指有相当写作水平的人.这些人往往是追求更高的技术,或艺术境界,所以一般是说一个人对某种技艺或艺术以达到很高的水平,但还是不知疲倦的追求下去,往更高的层次努力.这种作法可称之为匠人精神。

那么，作为汽车灵魂的塑造者，我们当然可以称设计师为“车匠”，这里我不禁要发问了，作为一名汽车人，或者一名汽车爱好者，您对汽车的设计部分了解有多少 呢？如果您还一知半解，那么就一定要关注网易汽车在2016年为您带来的全新的系列栏目《车匠》，未来我将与众多的汽车设计师,以及有趣的设计故事一起，为您揭秘您感兴趣的工业设计与汽车的一件件小故事。