网易汽车11月19日报道 本届广州车展上，陆风汽车发布了旗下全新SUV车型陆风逍遥的概念车。该车定位于紧凑型SUV，相比之前的陆风车型，原创度更高，概念车造型线条也更加柔和。从命名就可以看出，新车未来将面向追求自由的年轻消费群体。

陆风这个品牌，最近恐怕是因为一款X7而被更多人们记住，而这次，原创的设计风格可能是陆风逍遥带给我们最直接的感受。

陆风耕耘SUV已久，但当一些从来没有做过SUV的品牌都纷纷推出爆款的时候，陆风有点乱了方寸。老将陆风X5口碑尚可，但销量不温不火，推出“话题王”X7，到底是成功还是其他？已经是众目睽睽之下的陆风，是时候推出一款原创作品了。

陆风逍遥的出现，或许在向我们传递一个信息，陆风已经不打算用山寨这种取巧的手段博取关注，而是走向一个成熟车企应有的道路。

因为是概念车，陆风逍遥拥有许多夸张的线条和科技感十足的元素。丰满的前脸和引擎盖，宽大的轮毂搭配高耸的腰线，营造出两厢轿跑的感觉。

前脸最新吸引人的地方莫过于两侧夸张的C形雾灯和下保险杠宽大的六边形进气格栅，一副性能车的架势。实际量产车的前脸应该会更加务实，比如大灯组更饱满，不排除会保留LED灯带的设计，但雾灯造型更加内敛，下方进气格栅也可能会简化成黑色饰板。

概念车往往会为了表达设计理念而不考虑实用性，但陆风逍遥是借用实车基础打造，包含完整内饰功能，可以推测新车量产后侧面轮廓将大体保持不变。

黑色的轮拱和防擦条也有望保留，因为这是SUV惯用的手法。值得一提的是，侧面从叶子板后方银色装饰件延伸出来的双腰线确实是神来之笔，希望能在量产车上得以保留。

后视镜在概念车上往往会被设计得相当夸张，甚至会被体积更小的摄像头代替。因此推测陆风逍遥量产版本后视镜造型会与目前有较大差别。

来到尾部，才会意识到概念车周身有一条银色镀铬饰条环绕，迷你的后窗面积，高耸的后备箱盖和厚实的黑色下包围诠释了轿跑SUV的特点。其实尾部造型量产难度不大，中部双出的排气孔只是装饰。

内饰部分，可以看出完成度相当高，按钮布局已经到了实用阶段，内饰造型量产的可能性非常大。

从档杆附近的按钮推测，新车或将搭载自动启停功能、陡坡缓降和电子稳定系统。

车内大量软质包覆和皮质表面的运用提升品质。红色元素和多变的造型也昭示了陆风逍遥面向年轻消费群体的定位。除了平底方向盘之外，偏向运动包裹的座椅也再次证明这一点。

USB接口和12V电源接口隐藏在杯架滑盖内，除此之外还提供方便插卡的卡槽。

中控屏幕采用了流行的悬浮设计，由于在中控台只有空调旋钮，推测这块屏幕将采用触摸的操控方式。另外，从多功能方向盘的按钮来看，可能搭载带语音识别系统。