雪佛兰全尺寸皮卡Silverado在广州车展正式发布，新车中文名定为索罗德，未来或将在国内市场正式发售。

网易汽车11月18日报道 在2016年的广州车展上，雪佛兰带来了一款全新的车型-索罗德，这也是雪佛兰首次在中国市场正式发布皮卡车型，并且索罗德将有望在国内正式上市。美式全尺寸皮卡不仅仅是一辆载货的工具，更有着媲美中高级轿车的内饰和配置，更是一家人扩展生活半径不可或缺的伴侣，而在国内发布索罗德一为提升品牌知名度，二为一旦国内政策解禁可以快速导入产品，满足国内部分消费者的购车需求。

提起索罗德的名字相信不仅仅是普通消费者一头雾水，相信很多车迷也觉得陌生，不过提起雪佛兰Silverado，对于不少车迷和皮卡爱好者来说就显得亲切了不少，雪佛兰Silverado作为北美市场最畅销的皮卡车型之一，常年在北美市场居于皮卡销量的前三名，索罗德是雪佛兰Silverado正式的中文名称而已。

从目前国内皮卡市场来说，已经形成了严重的两极分化，一方面是以自主品牌为代表的廉价皮卡，主要充当工具车使用；一方面是以进口皮卡为代表的高端车型，成为了少数消费者宣扬生活态度、彰显个性的一个玩具。雪佛兰索罗德如果正式引入国内市场，也注定是一款主打高端市场的产品，加之国内的税收政策，引入之后的索罗德注定不便宜。

国内目前的皮卡政策依旧不明朗，有能力消费这类皮卡的消费者大多生活在城市，而大部分城市又对皮卡的使用有种种限制，因此这类皮卡也不会贸然正式进入中国市场发售，况且还有平行进口车渠道来填补这个市场的需求，这也让原本有限的市场容量进一步缩小，达不到一定规模对于厂家来说，即便是进口也是一步险棋。

索罗德作为一款标准的美式全尺寸皮卡，大面积的镀铬装饰尽显粗狂与豪迈，面积夸张的大灯融入了LED光源，整体风格营造了霸气十足的前脸，整个造型让人过目难忘。

索罗德霸气的车头尺寸即便与任何一款全尺寸SUV相比也并不吃亏，发动机盖上隆起的造型设计很符合美式的肌肉风格。

车身侧面采用了平直的线条设计，镀铬的脚踏板对于一款全尺寸SUV也十分必要，20寸的电镀轮毂也是标准的美式风格，轮胎尺寸为275/55 R20。

车尾的由于有载货的需求，因此皮卡的尾部设计都没有过多出彩的地方，踏板采用了防刮蹭的材质包裹，拖车钩也是美式皮卡的标准配置，毕竟良好的拖拽能力也是消费者对于皮卡车型的重要考量因素。

美式皮卡对于美国人民来说并不仅仅是载货的需求，还要满足一家人自驾出游的需求，因此索罗德的内饰达到了中高级轿车的水平，真皮包裹、实木装饰都是惯用的设计手法。

中控台的液晶屏幕虽然尺寸只有8英寸，在这个大屏的时代并不突出，不过其搭载了雪佛兰myLink系统，集成了导航、蓝牙电话、倒车影像等功能，并且还支持语音操作。

在配置上，索罗德也丝毫不亚于一些中级车，双驱自动空调、ESP、座椅通风/加热、电动座椅、BOSE音响、四门电窗、后视镜折叠等都出现在了配置清单中。