低调的沃尔沃这一次依旧走的很沉稳，虽然S90长轴版的颜值不低，而且实力确实也很过硬，但是他并不是能让你过目不忘的类型，在加上S90的定位要比其他的竞品更加均衡，因此选择他的消费者一样还是注重内涵和性价比的。

网易汽车11月18日报道 在本届广州车展上沃尔沃为我们带来了即将上市的沃尔沃S90长轴版车型，需要注意的是这款车型并没有用S90L命名，而且这款车型还推出了三座版。

在本届广州车展上，沃尔沃公布了国产长轴距版S90车型的预售价格，具体信息可参考一下表格。

目前官方给出的价格包括了国产之后的T4和T5车型，但是T8混动版和T8三座/四座 荣誉 E驱混动版车型的预售价格还不得而知。相比进口版车型国产之后的沃尔沃S90长轴版已经在价格上下调了近18万元，相比其他竞品而言，预售价格确实还是具备一定优势的。

这款车型的上市日期其实并不远了，根据官方的信息显示，沃尔沃长轴版的T5和T4车型将在今年的12月15日完场国产上市的计划。而国产的T8混动车型将会在明年的上半年登录市场。

相比其他的竞品，沃尔沃在国内的表现一直是比较低调的，尤其是在S80L车型停产之后就一直缺少一款与A6L和奔驰E级等车型相抗衡的大型座驾，而这款S90长轴版正好填补了这一空缺。

从参数上来看，沃尔沃S90长轴版的大小已经具备了和对手一较高下的实力，从定位上看沃尔沃S90L走的是比较中庸的路线，沉稳的外形设计既可以商务使用，也能够满足家庭的需求。而内饰方面虽然没有奔驰的气场强大，但是主打简约设计和科技配置，个人感觉有介于A6L和5系之间，因为S90进口版的驾驶感觉真的不差，是一款前后排非常均衡的商务座驾。

在本次国产化的名单中，沃尔沃长轴版还将推出一款三座版车型，这款车型的最大亮点是他的创新，取消了一个座位，但为后排打造出了更豪华的办公环境，算是为商务座驾开启了一个全新的设计思路。

后排配备了小桌板以及电脑支架等，在目前来看确实没有可以与之相抗衡的竞争对手了，但是这款车型的价格目前还处在保密阶段，而且搭载的是一套混合动力总成，因此在竞争力方面，并不好说，如果价格过高，在品牌方面相信大多数的消费者还是会更倾向奔驰等一线豪华品牌。

外观：加长并不违和

沃尔沃S90长轴版车型的外观并没有太大的变化，不过车身尺寸和轴距都得到了相应的提升，单是轴距就有120mm的涨幅。国产之后的沃尔沃S90长轴版与A6L好宝马5系基本上处在站在同一起跑线了。

除了个头的变化之外，车头的设计还是保持了进口版车型的原貌，配备了全新的家族式直瀑中网格栅和雷神之锤LED日间行车灯，一改原先的沉闷感。

车身的侧面可以看出些许的拉长痕迹，C柱的倾斜角度更大，但是比例并没有因此而失去协调，视觉效果还是很流畅的。

车尾也保持了很好的原装味道，并没有因车身的加长而走样，扁平的设计理念看上去更显运动化一些，另一个方面就是国产之后的S90并没有以S90L命名，尾标上只是增加了“沃尔沃亚太”的字样而已。

内饰的变化更是极小甚微，国产版S90的内饰依旧走着浓重的北欧简约设计理念，才用了木纹饰板和皮革缝合等材质，看上去有北欧的含蓄劲儿，比较偏重细节。

可以说这是一款比较耐看的内饰，有其实材质和色调的运用，虽然试驾的车型包括了三种颜色，但是并不显得老气，这对于木纹材质来说已经相当不容易了，而木纹的质感也与很多车型不同，手感有点原生态，可以看出处理的方式很简化，但是木质的选择比较讲究。

仪表为一大块的液晶显示屏，具备了导航显示，而且可以更换主题，不过主题的更换并不跟随驾驶模式一起同步。

S90长轴版的中控取消了大部分的物理按键，设计与XC90相同，中控屏幕的分辨率很好、画质细腻，操作方式类似于iPad，滑动即可更换菜单界面。

长轴版后排的配置并没有明显的提升，不过分区空调等配置还是一应俱全的，基本上这款车型并没有特别的偏重驾驶或是乘坐哦，他的特点是均衡。

相比消费者最为关心的还是这款车型再加长之后的后排空间表现，说实话这款车型的后排空间确实有了明显的提升。乘客的身高为170cm，可以看出腿部的空间非常宽裕。

对于乘坐者而言，沃尔沃S90长轴版的后排基本可以算是同级的中上等水平，而且基本上配置齐全，不过他的座椅舒适程度一般，此前进口版坐垫偏短的问题，提升并不明显。

后备厢的具体数值目前还没有官方的确切信息，但是设计依旧规整，没有因为加长而改变格局，目测的容积也没有因此减少。

国产之后的S90长轴版将搭载T4和T5两种调教的2.0T单增压 发动机以及两款T8与电动机组合的动力总成，在参数上T4发动机的最大功率为211马力，T5发动机的最大功率为282马力，T8混合动力的最大功率为413马力，而进口版的T6双增压发动机为320马力。

变速器还是是爱信的Geartronic 8速手自一体变速箱，有手动模式同时系统也具备了（经济、舒适、运动和个性化）四种驾驶模式。

低调的沃尔沃这一次依旧走的很沉稳，虽然S90长轴版的颜值不低，而且实力确实也很过硬，但是他并不是能让你过目不忘的类型，在加上S90的定位要比其他的竞品更加均衡，因此选择他的消费者一样还是注重内涵和性价比的。这样一来他的定价就成了关键，目前来看T4和T5的竞争力花还是不错的，不过混动版车型的价格并没有给出，而且三座版的思路很前卫，但如果价格过高就成为噱头了。