对于消费者而言全新悦动最大的诱惑力包括了高颜值和高配置，不过升级之后全新悦动的尺寸进行了缩减，看来是要与朗动在定位上拉开距离。

网易汽车11月19日报道 多车战略对于北京现代而言并不是一件新鲜事儿，丰富的产品线为消费者提供了充足的选择，而且韩系车型一向比拼颜值，看来是时候为旗下的元老们做次整容了

在本届广州车展上北京现代推出了的全新紧凑车型――CELESTA，正式定名为全新悦动，作为四世同堂的元老车型――悦动已经熬过了8个年头，而全新的悦动又新在哪里了呢？

从外型上我们可以看出全新的悦动采用了现代新的设计语言，六边形的中网和LED日间行车灯等配置悉数登场，形象上至少年轻了一代，基本上可以说是完成了一场成功的整容术。

其实这一次北京现代对于这款车型的曝光程度并不高，内饰仍对媒体进行了保密，不过好消息是这款车型距离市场的时间并不会很长，有消息称他将于2017年的3月份上市，价格方面个人认为会取代现款悦动，售价也不会有太大的表动，因为多车战略已经将市场细分的很明确了。

韩系车的一大亮点就是高配低价，高配在这款车型上我们的确见到了，虽然是一款进口车型，但是全新悦动依旧配备了LED日间行车灯和大灯透镜、弯道辅助照明、后排出风口、座椅加热、倒车影像和电动尾门等。对于其他的竞品而言只要这款车型的价格不离谱，那么就会续写之前的好成绩。

全新悦动的外型经过大刀阔斧的改造之后已经跟上了时代的脚步，采用了全新的现代家族化设计语言，跟领动看齐了。

尺寸方面，全新悦动的并没有进行提升，新车的三围分别为4510/1756/1470 mm，轴距为2650mm，相比现款车型进行了缩减，而视觉上车身也更加的紧凑了。

全新的六边形中网格栅采用了镀铬装饰元素，并且在新车上我们也可以看到一体式保险杠和贯穿的雾灯设计。

大灯的配备了透镜而且具备了LED日间行车灯，造型也变得前卫了很多，熏黑的处理也是此前没有的，不过光源目前还不得而知。

车身的侧面增加了很多腰线，轮廓感有所增加，硬朗的线条像是强心针一样焕发出了这款车型失去的活力。

车尾采用了类似Coupe的溜背设计，尾箱显得非常紧凑，尾灯的造型也进行了修改，并且和雾灯融合在了一起。

轮胎方面，新车采用了205/55 R16的尺寸，在这个级别中属于正常水平，品牌为锦湖。

动力方面，全新悦动搭载的是1.6L自然吸气发动机，这款发动机的最大功率为123Ps，最大扭矩为155Nm。变速器方面依旧会匹配5速手动变速器，而之前4AT将会被6AT所取代，传动效率有所提升，油耗表现也值得期待。

对于消费者而言全新悦动最大的诱惑力包括了高颜值和高配置，不过升级之后全新悦动的尺寸进行了缩减，看来是要与朗动在定位上拉开距离，不过个人感觉在价格上并不会有太大的变化了，毕竟细分市场中已经没有太大空间，这种以空间换取品质的做法相信会得到年轻消费人群的认可。