伟大的复兴计划需要脚踏实地去一步一步实现，BX7是第一步，而今天的主角BX5则是第二弹，对于这个沉睡了五十年的品牌来说，好的产品和准确的定位其实真的很关键。

网易汽车11月19日报道 伟大的复兴计划需要脚踏实地去一步一步实现，BX7是第一步，而今天的主角BX5则是第二弹，对于这个沉睡了五十年的品牌来说，好的产品和准确的定位其实真的很关键。

首款车型BX7的表现虽然谈不上惊艳，但对于一个刚刚开始复兴计划的品牌来说，已经难能可贵了，BX5从名字上来看就知道定位了，比BX7小，属于紧凑型SUV，但如果从价格上来看，它的对手很可能会锁定那些小型合资SUV。

本次广州车展上厂家还是只为我们展示了BX5的外观部分，颜值很不错，那就先来看看外形吧。

相对于大哥BX7流畅的线条，小一号的BX5的身段要更加饱满一些，特别是尾部，像个小翘臀似的，保险杠的设计更是很有心思，特别的科幻。车头一看就知道是宝沃的产品，硕大的六边形中网是典型的家族特征，前大灯是那种非常有神的类型。车侧可能是我唯一不完全赞赏的地方，线条不够舒展，应该是受到了尺寸的限制。从尺寸上来说，BX5与同级别那些合资车型相比基本还是略小了一些，但如果以后和更小级别的小型SUV竞争，那它的优势可就大了。

BX5会搭载一台1.8T发动机，匹配6AT变速箱，此外还会有一套1.4T油电混动系统，匹配7速双离合，纯电动模式下的最高时速为55km/h，目前这个级别配有混动系统的车型非常罕见，宝沃BX5相当值得期待！但有一个问题就是，混动系统势必会带来成本的增加，这一点宝沃要慎重一些！

从展车的外观上，我们看到了LED行车灯、前后四探头雷达、无钥匙进入、18英寸轮毂、225/60 R18尺寸轮胎、全景天窗这些配置，可以预计的是，未来上市后BX5的配置应该会很丰富。

BX7的售价区间为16.98-23.48万，由此推断BX5的价格很可能在14-18万左右，这算是个比较合理的价位，但对于这个刚刚开始复兴计划且还未被大众所熟知的品牌来说，合理并不代表合情，如果真的想打开这扇门，真的还需要厂家展现出更大的诚意。

对于现在的宝沃来说，做些忍辱负重的事情其实未必不可，一个清晰准确的市场定位要比天天宣扬悠久的历史更为务实，我并不是说宝沃在这方面做的不好，BX7的定价已经看出诚意了，这一次BX5虽然讯息不多，但颇高的颜值和丰富的配置以及值得期待的动力都表明这是一款很有实力的车型，接下来除了公布内饰，就是一个更为务实的定位了。