起亚KX7为起亚国产的首款中型SUV，未来的任务也很艰巨，它需要与索兰托搭档成为“组合拳”，来应对汉兰达和锐界等强敌。所以在中型SUV关注度持续升温的情况下，起亚KX7这个新生力量更是值得我们去关注。

网易汽车11月18日报道 本届广州车展上，起亚为我们带来了全新车型KX7。新车可以说是遵循了中国市场需求打造，不仅拥有国产后更“接地气”的价格，而且毫无悬念的提供了国人喜爱的七座版本。

不过起亚KX7未来的任务也很艰巨，它需要与索兰托搭档成为“组合拳”，来应对汉兰达和锐界等强敌。所以在中型 SUV关注度持续升温的情况下，起亚KX7这个新生力量更是值得我们去关注。

KX7是基于中国消费者的用车需求，打造出的一款中型SUV。其实“中国专属”已经成为汽车圈内的普遍现象，比如本田冠道、大众凌度等等，这类产品的共同点就是比较了解国内消费者需求。

国内二胎政策放宽，以及购车限制范围逐渐扩大，让七座车型逐渐进入到了很多人的视线当中。所以在 “七座”已经成为中型SUV标配的大环境下，起亚KX7推出七座车型也就显得更加合情合理了。

索兰托刚刚迎来换代，整车具有不错的市场竞争力。但要知道同级别都是强悍对手，比如汉兰达和锐界等等，再加上索兰托迟迟没能国产，导致它在强手如林的中型SUV市场中压力很大。

而国产起亚KX7的出现，势必会替分担索兰托的一部分压力，与之并肩作战。

▲  新车与索兰托在定位上并不冲突

KX7的推出 它不仅能够与索兰托形成差异化分工，而且更为合理的价格也将展现出韩系车一贯的高性价比优势，从而对锐界和汉兰达构成威胁。

▲ SUV该有的霸气

KX5的外观被人诟有点儿浮夸的话，那么KX7的外观可以说是霸气

车身侧面造型比较硬朗，符合这个级别车该有的气场

KX7的车尾部分显得较为朴素，整体造型略显方正。后保险杠采用了黑银双色设计，双边共两出布局的外露式镀铬排气口，明显提升了新车的运动感。

▲ 内饰未公布 但应该与索兰托与诸多相似之处

KX7的内饰保密，所以这里我们就不再过多介绍了。不过根据起亚车型以往的设计来看，起亚KX7的内饰还是会延续许多家族化设计，笔者认为应该会在设计和造型上，与索兰托存在相似。

KX7 2.4L发动机及2.0T发动机 ，预计会沿用索兰托的发动机，参数上也不会有太大出入。 6速手自一体变速箱。

+后多连杆的悬挂组合形式，这在同级别车型中也比较常见。

后的价格优势与国人看中的 KX7拥有 KX7 SUV市场站稳脚跟。 SUV