哈弗H6稳坐SUV销量冠军的宝座已经很久了，然而这并不妨碍长城对其的更新迭代速度，在本届广州车展上，哈弗带来了哈弗H6蓝标版本，相当于中期改款的H6 蓝标会有什么样的惊喜呢？

网易汽车11月18日报道 在本届车展上，哈弗针对旗下明星产品H6进行了改进升级，发布了新款哈弗H6蓝标版。新车不仅大胆尝试了夸张前卫的造型，而且针对SUV车型难以攻克的油耗问题上，下了很大功夫。

那么在销量上一直表现抢眼的哈弗 H6蓝标版，能否在新车改进升级后更进一步呢？下面笔者就来带来认识了解一下这款车。

H6针对外观和内饰做了大胆的升级，从它身上基本找不到现款车型的影子，但新车也只能算是改款车型。它的车身尺寸和轴距表现基本没有改变，动力上也仍然主推大家熟知的1.5T引擎。

LED日间行车灯依旧设置在雾灯位置，但它占据了更大的位置，

新款哈弗H6的 4649mm×1830mm×1705mm，轴距达到了2680mm。相比竞争对手来说，这算是目前比较主流的SIZE表现吧。

H6的B、C、D柱均采用了黑色设计，这主要是为了营造目前比较流行的悬浮式车窗。其实这也充分说明，新款H6是一款比较注重运动的SUV车型。

“吓人”的前脸，新款哈弗H6的车尾则显得保守许多。即使您多看几眼，也应该不会对它留下太过深刻的印象。

双五幅轮毂显得比较低调，看上去并没有什么特别。尤其是17英寸的轮毂，也是同级别车型中比较常见的。另外，新车的 225/65 R17。

内饰造型设计比较简洁，但在材质运用上却毫不含糊。除了目前比较常见的软性搪塑材质外，新车还加入了钢琴漆和银色饰板，车内质感提升了不少。

H6是一款比较注重驾驶体验的新车。不过由于屏幕未通电，所以此次未能演示屏幕的反应速度和显示效果。

前排座椅中部仍然配备了扶手，虽然它在日常驾驶中的利用率不会很高，但对于一款 SUV车型来说，会显得更硬派一些。

三点和九点握手位置采用了真皮打孔处理。仪表采用白色背光，中间配以液晶显示屏，

H6 操作按钮一侧还配备了时下流行的 AUTOHOLD功能

H6只配备了尺寸不大的天窗。对于那些喜爱全景天窗的国内消费者来说，这无疑是个小遗憾。

H6的前排座椅宽大厚实，保证了不错的乘坐舒适性。另外，高配车型还加入了前排座椅电动调节。

SUV车型偏高的坐姿，新款哈弗H6的前排视线比较通透。再加上宽敞的头部空间，坐进车内丝毫感觉不到压抑。

H6注重后排乘客感受的体现不仅于此，这里还加入了后排出风口。

H6的后排没有让我们失望。除非您对空间要求很多，否则新款哈弗H6就应该不会让人失望。（模特身高170cm）

新车的后排地板中部基本纯平，如果同时乘坐三人的话，腿部也会得到比较宽裕的空间。

H6的后备箱深度表现不错，而且两侧凸起并不严重，整体表现算是同级别的主流水平。另外，新车的后排座椅还支持四六比例放倒，应对日常使用应该不是问题。

H6 GW4G15B的1.5T发动机，与之匹配的依旧是6速手自一体变速器。发动机最大功率 110kW/5600rpm 210Nm/2200-4500rpm。虽然在数据上没有变化，但这款发动机的百公里燃油消耗却降到了7.4L，相比现款蓝标车型9.2L/100km低了不少。

至于驱动形式上，部分高配车型将会采用适时四驱系统，它的主要作用是提升车辆的公路行驶表现。

总结：面对更强大的竞争对手们， H6 H6，完全可以看成是一次势在必行的升级改变。

H6的升级很到位，也很在“点”上。它在国人比较看中的外观和油耗问题上，都做出了改变调整。如果再结合哈弗品牌多年积攒下来的良好口碑来看，新款H6未来的销量很可能会因此而更进一步。