网易汽车11月19日报道 随着7座SUV的市场火爆，也逐渐的带火了MPV车型的热销，本次广州车展上力帆也推出了全新面向家用使用的MPV车型――力帆轩朗。在力帆展台见到这个车的时候，初次相见首先是被熟悉的前脸惊艳到了，虽然不可避免的提到有模仿痕迹，但这个成熟的前格栅设计也确实可以称之为颜值担当。

首先说说这款7座MPV的座椅布局，并非常规MPV的2+2+3的布局，而是采用了2+3+2的SUV典型的座椅布局，从车身的尺寸上来看，和宝骏730、五菱宏光、长安欧尚等车型属于同一级别。

后排座椅可以按比例放倒，且放倒之后能行成一个平面，增加了装载的空间实用性。第三排的空间比较紧凑，在这个级别中属于中规中矩，若要在第三排乘坐，需将第二排座椅向前放倒，这个倒是和其他车型无异。

轩朗展示的车辆动力是1.8L的，但官方宣布上市之后会有1.5T和2.0L的车型。在动力方面比较丰富，消费者在选购的时候挑选余地比较大。1.8L的最大功率为98千瓦，最大扭矩为168牛・米，而1.8L车型的最高车速为180公里/小时。因为1.8L和2.0L动力数据较为接近，猜测在上市时应该会主推1.5T车型，而在1.8L和2.0L动力中只保留一个。

变速器方面，官方宣1.5T车型会搭载8速自动变速器，而其余的则匹配的是5速手动变速器。

悬挂方面没有什么惊喜，仍然是扭力梁的半独立悬挂，在这个级别也属于正常。

看这个前脸是不是很熟悉？颜值担当也不是白叫的，前格栅加上带日行灯的大灯，组合起来看还是很精神的。

大灯采用分体设计，透镜卤素大灯也比较协调，大灯上沿采用了LED的灯带做日行灯。

转向灯和雾灯都被设计在了前杠的下沿位置，而连在一起的组合灯设计，上部为转向灯，下面是雾灯。

车身尺寸比较紧凑，前后悬都比较短，让车身看起来不会太过于蠢笨，2780mm的轴距，在同级别中处于领先优势，但如果当作MPV车型来看，这个轴距其实也中规中矩，算不上很大，所以只能和10万元内的MPV车型做竞争。

配置方面，从展示车辆上看到了无钥匙进入和一键启动功能。

车身后部看，尾灯采用分体设计，在翼子板和后备箱尾门上贯穿设计。新车配备了多辐式轮毂，全系采用前后盘式刹车，配215/55 R17轮胎及225/45 R18两种规格。

中控台中部设计了一个大尺寸液晶显示屏，没有通电所以没有体验到其基本功能。但因为是首次发布，所以该车可能也并非量产版，期待后续关于轩朗的官方实拍或试驾，届时将在给网友们提供详细的体验报道。

前部空调面板区没有什么亮点，十分常规的按钮布局和功能。但后排设计了空调的开关，因为没有启动车辆，不知道是不是双区独立控制的空调。后排空调只可以调节风量，而无法调节温度。

高配车型有全景天窗，但前部能打开的面积较小，实际打开的面积估计和一般的小尺寸天窗相当。不过拥有了全景天窗的车内通透度还是很不错的，因为可以给后排提供更好的光线和观察视野，似乎现在全景天窗也是很流行的配置。

前排头部空间尚可，170cm的体验者有两拳的余量，中部座椅的腿部空间比较紧凑，但仍然有超过一拳的间距。作为一款家用MPV车型而言算合格的。

因为是2+3+2座椅布局的MPV，所以和常规的MPV车型已经拉开了主攻不同细分市场的序幕。拥有车身尺寸的优势，1.5T的动力带这个自动1.5吨的车应该也不成问题。拥有高颜值的力帆轩朗其实已经获得了不少潜在用户的关注，坐等2017年3月上市时定个合理的价格，就皆大欢喜了。