Jeep品牌在这样的一个特殊的日子里发布了一款延续了“大切”的造型风格，作为亚洲首发的国产全新指南者，《车匠》栏目有幸在广汽菲亚特克莱斯勒Jeep展台与该品牌的首席设计师Brian先生一起为大家解读“全新指南者”的设计精髓。

网易汽车11月19日报道  在中国消费者眼中， Jeep 品牌富有情怀和 越野 精神，他的 旗舰 车型 大切诺基 也给中国的消费者留下了很深的印象；2016年广州车展拉开帷幕，Jeep品牌在这样的一个特殊的日子里发布了一款延续了“大切”的造型风格，作为亚洲首发的国产全新指南者，《车匠》栏目有幸在广汽菲亚特克莱斯勒Jeep展台与该品牌的首席设计师Brian先生一起为大家解读“全新指南者”的设计精髓，这也昭示了Jeep品牌未来的发展方向！那么这款车是否会成为爆款，让我们一起往下看！

Jeep品牌此次对于指南者车型的全新定义可以说广受好评，对于产品本身来说继承了“大切诺基”的精髓设计，又没有遗忘Jeep品牌的越野本质；从产品本身来看也的确是比较成功的；从设计师Brian的讲述我们可以得知，指南者在设计之初，团队内部的投票是不均衡的并且争议也很多，但是最终确定了设计方向偏向于大切诺基的缩影，通过最终敲定的草图可以看到前脸、格栅以及底部的扰流板；以及车身的侧面的光影包括轮距都有大切诺基的影子；在刚毅的线条上融入了流动的设计元素，在指南者上将刚和柔和谐的塑造一种流动中的雕塑感这样的一种设计理念，并且有范儿的将他表达出来，让指南者在整个家族中都别具一格更具有识别性。

如果说动力系统是一辆汽车的心脏，那么一款车的灵魂非“设计精良的外观”莫属！作为一名汽车人，每当看见一款款“颜值”爆表的汽车主角登场时，怦然心动的瞬间不禁感叹道：“本无意与众不同，怎奈何设计品味出众”。那么他们究竟出自谁人之手？我们暂且亲切称他们为“车匠”。

其实，匠人一般是指技艺高超的手艺人,也指有相当写作水平的人.这些人往往是追求更高的技术,或艺术境界,所以一般是说一个人对某种技艺或艺术以达到很高的水平,但还是不知疲倦的追求下去,往更高的层次努力.这种作法可称之为匠人精神。

那 么，作为汽车灵魂的塑造者，我们当然可以称设计师为“车匠”，这里我不禁要发问了，作为一名汽车人，或者一名汽车爱好者，您对汽车的设计部分了解有多少 呢？如果您还一知半解，那么就一定要关注网易汽车在2015年为您带来的全新的系列栏目《车匠》，未来我将与众多的汽车设计师,以及有趣的设计故事一起， 为您揭秘您感兴趣的工业设计与汽车的一件件小故事。