大众的牌子、SUV的结构、7座的布局、比途锐还长的车身，这样一辆出自上汽大众的全新SUV，谁会不关注？

网易汽车11月19日广州车展现场报道 在刚刚过去的 广州车展 的第一天里，多达数十款 新车 完成了发布或上市，但是毫不夸张的说，上汽 大众 带来的这台新车--- Teramont ，很可能是所有新车中关注度最高的（很可能没有之一）。

原因很简单：大众的牌子、SUV的结构、7座的布局、比途锐还长的车身，这几个元素加在一起在国内市场简直就是无敌的搭配嘛。唯一的遗憾就是该车还没有公布售价，而且并没有对内饰进行展示，不过越是这样关注它的人就越多。

其实这辆上汽大众Teramont在之前曾亮相过，不过是以“Atlas”的名字在海外发布，Teramont可以看成是它的国产版本。如果严谨一些的话，应该是中德双方共同开发，二者都将于明年第一季度上市。

最有气势的大众SUV

早在三年前大众发布CrossBlue概念车时，人们就对这个被设置了7个座位的大家伙感到吃惊和好奇，不仅因为它是大众旗下的第一款7座SUV，更重要的是，它让大哥途锐的位置往哪放？

因为它的确大的有些不太像话，5039mm/1989mm/1773mm的长宽高尺寸已经超过了途锐直逼全新奥迪Q7，基本就是“全尺寸”的水平，同时轴距也因此达到了2980mm，就此成为有史以来最大个的大众SUV。

为了匹配它硕大的体型，上汽大众也特意为它取了“Teramont”这个名字。“Tera”是无垠的大地，“Mont”指宏伟的山脉，把这二者结合在一起怎一个气势了得。

很显然，这个大块头势必需要动力强劲的发动机来与它匹配，Teramont提供2.5T V6、2.0T高功率版和2.0T标准功率版三款发动机供消费者选择。

其中，2.5T V6发动机为国内首次引入，最大功率和峰值扭矩分别为220kW和500Nm，动力数值甚至比辉昂的3.0T V6发动机还高，配合全系标配的7速湿式双离合变速箱，百公里加速仅为6.9秒。

2.0T发动机则分为高功率版和标准功率版两种，其中前者的最大功率为162kW，峰值扭矩为350Nm；后者的最大功率为137kW，峰值扭矩为320Nm。

在驱动形式方面，Teramont采用全时四驱系统，配备自适应动态悬挂，并且提供了多达8种的驾驶模式选择，方便驾驶员在不同路况下控制车辆。

另外值得一提的是，Teramont配备了一个容积巨大的前排中央扶手，资料显示它的内部容积甚至可以达到11升，真的有些夸张。

实拍车辆采用的是2+2+2的六座布局，因此第二排的乘坐空间非常独立，而七座版本则是常见的2+3+2布局。得益于车身宽度的表现，因此第三排的两个座椅也能做的比较宽。

在车辆行驶方面，Teramont配备了ESP车身稳定系统、盲点监测系统、电子手刹带自动驻车功能、坡道辅助系统、TPMS主动胎压监控装置、疲劳监测、倒车影像和预碰撞安全保护系统等功能。

而在被动安全防护上，车辆共提供了9处安全气囊，除了前排正侧面气囊、头部气帘和驾驶员膝部气囊外，在后排也设置了侧面安全气囊和头部气帘。

除此之外，诸如智能泊车辅助系统、自适应定速巡航系统、车道保持系统、交通拥堵辅助系统、360度全景可视行车辅助系统等配置则为驾驶人提供了更加便捷的用车体验。

对于一辆轴距接近3米的车辆来说，前两排的空间表现无疑不用有任何的担心，何况第二排座椅还可以前后滑动，因此第三排到底能不能坐的宽敞才是体验的重点。

体验者为170cm的标准身高标准身材，在第三排时可以坐的非常从容，尤其头部丝毫不会压抑。腿部也不需要侵占第二排太多的空间，这种表现与我们之前的预期完全相同，毕竟它的尺寸摆在那里。

很明显，Teramont如此庞大的体型，它的最直接的同级竞品就是福特的探险者。不过二者虽然体型相似，但是毕竟一个国产一个进口，因此Teramont在价格上肯定要比探险者低。将价格下探一些的话，让人最先想到的就是广受欢迎的丰田汉兰达，但是它的体格又比Teramont明显小一号，所以Teramont虽然采用国产，但肯定也不会直接从探险者下探到汉兰达的区间。

所以最终价格最有可能的就是介于汉兰达与探险者之间，并且主打差异化的细分市场一直都是大众擅长的。因此Teramont的价格很可能会在35-55万元之间，顶配的价格可能会更高，毕竟还有2.5T V6撑腰呢不是？

对于这么一辆新车来说，很明显有太多的人都在等着它公布售价，就像前面所说的，几个要素加在一起怎能不成为超级明星呢？所以，目前能做的只有期待了，更多的信息将会慢慢露出。