日内瓦车展开展已有多天时间了，国内许多媒体也很完整地对各款新车进行报道。由于车展处于国外，其实车型对于国内还是有一定的离地性，至于国外媒体被看好的车中，有那几款车最有机会来到国内市场？我们看到了英国媒体所撰写的文章《Geneva Motor Show – the best cars, supercars and tech》，从其评价中还是能够看到自身拥有满满的自豪感。

然而，在他们眼中的好车，对于中国市场，我们只看到一款接地气的车型。

2017日内瓦车展在英国媒体看来是一个很有趣的车展，充满惊喜和启示。因为最好的车由英国品牌路虎星脉取得，最好的超级跑车由英国品牌迈凯伦720S、意大利品牌法拉利812 superfast以及英国品牌阿斯顿·马丁Valkyrie取得。最佳技术创新由大众Sedric和现代FE concept获得。

在以上的奖项中，英国品牌可谓收获丰富，因此英国媒体也是充满了自豪感。或许为了压制自己的达到G点的表现，他们在讲述自己最喜欢却是以下这几款车。

在文章中，在他们喜欢意大利的兰博基尼Huracan Performante，这是一款更强更劲的超级跑车，新车只有1.3吨左右，却拥有5.2L自然吸气V10发动机，该发动机的最大输出功率为640马力，最大扭矩为600牛·米，百公里加速时间仅为2.9s，而0-200km/h加速时间仅为8.9s，最高时速达到325km/h。

英国媒体也表示它配备了一套好先进的动力学系统，能够改变扰流器角度，给车辆足够的下压力，并让每个车轮都能够抓稳地面。他们表示很喜欢兰博这样的酷炫技术。

事实上，他们虽然在“最喜爱”榜单中有所抑制，但是依然把迈凯轮全新720S给拉进来了。轻描略写地讲述迈凯伦720S的百公里加速时间仅为2.9s，最高速是英国高速高路限速的3倍以上。显然，这款车来到了中国的离地性也是很高，完全不接地气，因为你没法体验它的“G点”速度。此外，208,600英镑（约为170万元）的售价也是不算亲民。

“在有风险的竞争中，英国在昨天赢得了日内瓦车展”，英国媒体表示。在车展上，各个品牌的较量也是相当被看重。不服输的英国媒体还是把摩根EV3作为最爱车型之一，拉上了银幕。

他们认为，摩根汽车经历了发展的挫折，但是这次带来了纯电动车型，英国媒体记者表示这是一个新的开始。

对于这款车，许多人都不知道它的由来。是的，这是一个英国品牌。它的历史确实相比许多品牌都要长。在国内，能够见到它的踪影机会可谓少之又少。

DS7 SUV在英国媒体眼中是一款最酷技术的车型，DS 7 Crossback在此次日内瓦车展首次亮相，给英国媒体很大的震撼。

在他们眼中，最酷的是因为车辆的头灯设计，三个金字塔形状的LED灯单元，根据不同的需要旋转以及发出光芒，一共有五种模式，用于高速公路驾驶和转向辅助。

另外，这款车还是很有让人惊讶的细节设计，例如皮革、金属以及木质饰面的选择，而且很有法国风味，拥有各种颜色的选择。座椅也是采用了“珍珠缝线”设计，或者是文化气氛的相似，英国媒体对此也是相当感兴趣。

当奔驰推出最新的E级时候，全世界都把目光投向它。它似乎有自带光环的特征，它也成为各地人们最喜欢的敞篷车。在英国媒体眼中，2月底它赢得了英国年度最佳轿车，他们都认为E级全系都很优秀。

Alpine A110是来自法国雷诺品牌的一款车，或许大家都不知道这款是什么样的车。这个品牌已经封尘多年，如今雷诺终于给它露了一脸。Alpine A110拥有时尚和复古造型，是一款小而美，中置发动机的运动车型。

对于这款车，我们对其也了解甚少，新车基于铝制车身结构，并采用了桶形座椅，全车仅仅1吨左右（1080kg）。由于车辆详细还没有公布，但是它预计采用了雷诺sport部分开发的1.8T发动机，最大功率250马力，百公里加速时间为4.5s。这款车预计在今年下半年在欧洲上市，明年会在日本上市。是的，没有提及中国市场。

在英国媒体的评价中，以上多款车其实都很有特点，通过总结都不难看出都以“运动”为主，也展现了英国媒体对车辆评选的态度，竞技心理也是相当强。接地气吗？其实对于中国市场而言，他们最爱的车中，与中国消费者最接地气的只有DS 7 Crossback，除了迎合了SUV热潮，也对不断迎合个性化需求不断提升的消费结构。