进击更高层次的CS95可谓是一波三折，概念车的惊艳亮相原本能成为该级别市场的领军人物，但可惜随后的量产版的“回”字型型中网却饱受争议，结果反而被广汽传祺GS8抢了先，由领先变成追赶的CS95换脸后再次来袭，它是否有实力扳回一城呢？

网易汽车11月19日报道 长安CS35试水SUV市场的成功为进军更高端的CS75铺平了道路，但进击更高层次的CS95却是一波三折，概念车的惊艳亮相原本能成为该级别市场的领军人物，但可惜随后的量产版的“回”字型型中网却饱受争议，结果反而被广汽传祺GS8抢了先，由领先变成追赶的CS95换脸后再次来袭，它是否有实力扳回一城呢？

在开篇之前，我再和大家聊一聊CS95发展历史，其实近几年中国本土品牌一直在往高端化路线发展，就拿SUV车型来说，几乎都是小型或者紧凑级试水，以性价比取胜，15万元是个分水岭，15万往上的售价就已经不是中国品牌的战场了，这也是许多中国一线品牌想要改变的现状。

其实CS95早期的概念车发布的还是比较早的，但是却被今年发布的吉利博越、上汽RX5、传祺GS8等车型抢了风头（这里不局限于中大型SUV，这些车型都是其品牌进军高端的产品，售价也超过了15万元），住要原因就是概念车前卫造型的造型让消费者满怀期待，但今年北京车展的量产版造型实在有点大跌眼镜，因此长安将CS95回炉重造，本次的车型为最终版本，预计将于今年年底或明年年初正式上市，我相信现在的CS95已经是迫不及待了。

对于进军高端的车型一个成功的外观设计是非常重要的，例如豪华品牌车型的外观设计都能够体现出品牌底蕴，对于豪华感与设计的高级感都已经有着自己独到的见解，这是目前中国品牌最需要提升的地方。回归正题，本次改变了前脸的CS95的确比之前夸张的“回”字型中网看上去协调多了，也稳重了许多，毕竟目前的设计能力和品牌力度还并不能足矣支撑起一个相对前卫的造型（说白了之前的前脸真的有点太激进了）。

新款的前脸造型也算不上很有设计感，毕竟在短时间内在整体风格不变的情况下设计出一款出色的前脸造型也不是一件容易事，但相比较以前的前脸造型至少顺眼了很多，而且“CHANGAN”标识也算有表示度。

同样提供7座的CS95，尺寸更大一些，更为粗狂的设计风格，在视觉效果上也要比GS8显得更宽大，这样的视觉感在中国市场上也算是个有利因素。

前灯组的造型比较简单，没有太多设计感，采用了全LED的大灯，这也是这个级别的普遍配置了，但应该并非全系标配。前灯组下方的“C”字型LED日间行车灯使前脸很有辨识度的设计，点亮的效果也不错。

个人感觉19寸的轮毂对于CS95的车身尺寸来说显得略小，如果要是能换成20寸的效果一定会好很多，希望未来能够提供更丰富的轮毂样式选择。

尾部的双出排气为装饰效果，这个设计是中国消费者非常喜欢的，同时这样的设计与CS95的整体设计也比较搭配。

CS95的内饰设计算不上有过多的新意，保持了长安目前的家族化设计风格，但它旗舰SUV的身份的豪华氛围主要体现在用料和做工方面。

门板使用了大量的真皮包裹和实木的装饰板，可以看得出来，CS95还是希望运用更多的高级材质来体现整车的高级感。

方向盘的造型也同样是熟悉的长安样式，也并没有太多新意，但好在真皮包裹的质感非常细腻，缝线工艺也称得上出色，从触感上弥补了样式上的单调。

仪表盘的样式简洁干净，显示色彩还是不错的，除了能够显示常规的油量信息之外，也能够像CS75一样显示四驱的模式和驾驶模式等内容。

多媒体系统增加了目前流行的百度Carlife互联系统来扩充内容应用的延展性，这也是目前互联生活的发展趋势，许多汽车品牌都已经开始广泛搭载第三方的互联系统了。

CS95的驾驶辅助功能和驾驶模式还是很丰富的，四驱模式为两驱、自动和四驱锁定，同时还提供雪地和运动模式，陡坡缓降功能也出现在了展示车辆上。

后排配备独立的空调出风口，同时实现独立可调，厂家人员解释，CS95的空调系统经过特殊处理，能够有效的一直空调内的异味。

全景天窗这个配置没什么好说的了，几乎已经扩展到了几乎所有级别的车型中了，原因简单，中国消费者对这个配置的确是情有独钟。

值得称赞的是CS95菱形造型的真皮座椅卖相的确不错，造型和材质上都体现出了不错的高级感。

身高172cm的体验者前排头部空间表现的非常好，第二排座椅的空间也值得肯定，但第三排座椅仅够应急使用，不过值得一提的是后排的地板平整性非常好，对于第二排乘客的舒适型非常有利。

CS95搭载了一台2.0T的涡轮增压直喷发动机，最大功率为160kW，最大扭矩350Nm，这台发动机与此前的CS75搭配的1.8T发动机一样，都带有超增压模式，对于动力性和驾驶感受都会有着更为活跃的表现。

长安汽车近几年的主要发力点都集中在了SUV车型上，而此次我们期待已久的CS95终于要与大家见面了，CS95对于长安汽车来说的意义是非常重要的，身为旗舰SUV车型的CS95来说，一方面将要承担起提升品牌形象的任务，同时也将竞争7座中型SUV市场，面对陆续增加的对手，长安CS95的压力还是不算小的，中型7座SUV车型将会是SUV市场中新的增长点。

虽然任务艰巨，但是从实拍图中，我们还是能够看到CS95自信的一面，一方面长安汽车在中国品牌中有着不俗的实力和良好的口碑，同时CS35和CS75的良好销量也算是为CS95铺好了路，从整车的品质感和丰富的配置来看，CS95还是很有实力与同级别的传祺GS8一拼高下的。