我们利用本次广州车展的机会，搜集了一些重点新车的底盘，今天为大家展现的就是合资车型部分，不过可能没有特别新颖的设计，说明大家越来越保守啦。

网易汽车11月18日报道 可能越多越多的汽车都喜欢家族化设计，不过在“套娃”外壳的下面，却有不一样的底盘，我们利用本次广州车展的机会，搜集了一些重点新车的底盘，今天为大家展现的就是合资车型部分。

作为上汽大众即将国产的一台大SUV，Teramont采用了很传统的底盘布局，悬挂部分没有什么铝质材料，还是稳妥第一，技术风险低的设计其实对消费者倒是一件好事。

新一代途观从MQ35过渡到了MQB平台，在摆臂设计细节这些方面很有些类似高尔夫6到现款A3的改变，当然作为SUV车型，它也同样更多使用耐冲击的钢制部件，“减肥过度”对汽车可不是好兆头。

后悬挂――多连杆，细节设计是“MQB口味”的

有个同事开3系，对新的1系三厢实在看不上眼，不过就算是前驱，就算是和MINI同平台（悬挂结构也跟新的COUNTRYMAN一样，下篇我们会提到），但只要价格给力，宝马在驾驶层面从来也不让人操心，肯定好卖，绝不浮夸。

德系的双连杆估计没人说是筷子了……

自由光和自由侠让Jeep在中国市场打了个翻身仗，第三款车型指南者顺势而来，看它的底盘，与自由侠基本一致，反正也不是为了越野而生，没有那么强悍的悬架也无所谓啦。

雪佛兰终于把和昂科威同平台的中型SUV拿到了中国市场，虽然中文名字有点拗口，但是可以预计它的价格会更亲民，也有望成为下一个通用的“奶牛”。

现代已经连续推出了N款AO+到A+级别的车型……现在又多了一款，这就是全新悦动，我们好奇地对比了一下，原来和原款悦动和朗动都不一样，居然和领动非常接近……现代到底准备怎么玩呢？

结语：底盘这东西仔细看还是挺有意思的，就上面几款车来说，也是各种想不到。聊完了合资品牌的底盘，我们下一篇会继续看看自主和进口新车的下盘，敬请期待。