全新景逸X5不仅变得更加时尚漂亮，更重要的是，它终于有了SUV的模样。除此之外，包括内饰的精致度、配置表现和动力上也都进行了升级和调整。新车在本届广州车展上公布了预售价格：9-12万元。

网易汽车11月18日广州车展现场报道 现款的东风风行景逸 X5 已经在 SUV 市场征战多年，只是总有人在抱怨它的外形看着并不那么“SUV”。不过没关系，因为全新换代的全新景逸X5已经由内而外的发生了大变化。

全新景逸X5不仅变得更加时尚漂亮，更重要的是，它终于有了SUV的模样。除此之外，包括内饰的精致度、配置表现和动力上也都进行了升级和调整。新车在本届广州车展上公布了预售价格：9-12万元。

最直观的改变无疑是采用了标准的SUV车身设计，再也不像是抬高底盘的MPV了，并且重新设计之后也变得时尚很多。可能有人会觉得它像途观了，不过这也恰好说明全新景逸X5的外形更加主流。

另一方面，全新景逸X5对动力也做出了调整，之前的1.8T涡轮增压发动机被2.0L自然吸气发动机所取代，而1.6L自然吸气发动机则继续得到保留。

现款景逸X5的竞品车型包括了奇瑞瑞虎3和长安CS35等，相比竞品来说现款的风行X5在动力和尺寸上都具备了一定的优势，而新款的景逸X5车型上市后将不会取代现款的车型，而是定位在更高的级别，和长安CS75和瑞虎5等车型展开竞争。

全新景逸X5的外形显然要比现款车型帅气了不少，最新的家族式设计让它可以吸引到更多人的关注。无论是配备LED日间行车灯的大灯灯组，还是富有层次感的保险杠都有着很强的美观程度。

车身尺寸方面，全新景逸X5的长宽高分别为4515mm/1812mm/1725mm，轴距也提升到了2720mm。相比长安CS75和瑞虎5两个竞争对手来说，轴距尺寸是全新景逸X5最大的优势。

后视镜上配备了摄像头，为车辆提供全景影像，曾经只属于豪华SUV的配置如今已经愈发的平民，是个很实用的功能，同时后视镜也可以电动折叠。

车辆尾部的设计简洁耐看，左右双出的排气管配合银色的防护板对于SUV而言很有力量感。从外形整体来看，全新景逸X5这次的更新十分成功。

全新景逸X5的内饰变革同样彻底，平直化的设计搭配独立式的液晶屏很有国际大厂的Style，同时在内饰配色上也变得更加年轻化。

全新的三幅式多功能方向盘包括了定速巡航和多媒体控制，手感也要比现款车型好不少，平底的设计和3、9点的凹槽处理也在强调运动性。

悬浮式的中控显示屏绝对是现在最炙手可热的设计，虽然展车的屏幕无法点亮，但是可以确定的是，车辆将提供手机互联和导航系统。

多媒体和空调控制区的按键和阻尼手感也都令人满意，做工也有所进步。实拍车辆在空调控制区缺少了座椅加热按键，该配置我们之前在高配车型上见到过。

车身稳定系统将会是全新景逸X5的标准配置，并且使用的是博世目前的最新版本（ESP9.1）。

在乘坐空间的表现上，身高180cm的壮汉型乘客在调整好驾驶坐姿后，前排可以获得一拳的头部余量。

坐到后排以后，头部空间依然保持一拳，腿部空间则有两拳的余量。因此对于大多数人的家庭用户来说，满足日常的使用需求完全不成问题。

此外，后排中间地板并没有明显的凸起，因此中间乘客不会受到太多束缚。同时后排提供有空调出风口和带杯托的中央扶手等设施，乘坐舒适性有一定的保证。

第二排座椅可以按4:6的比例放倒，并且靠背放倒后可以形成比较平的地板，方便装载大件物品。从实际的体验来看，后备箱的装载容积比较可观。

全新景逸X5在动力上最大的改变就是用2.0L自然吸气发动机替代了之前的1.8T涡轮增压发动机，同时继续保留1.6L动力。其中，2.0L发动机匹配6速手动变速箱，1.6L发动机匹配5速手动和CVT自动变速箱。

很显然，全新景逸X5在换代之后已经完全抹去了老款车型的影子，尤其重新设计后的外观无疑让其得到了更多的关注度。再加上内饰和动力上的调整，这一次景逸X5真可谓是有备而来。

目前官方给出的预售价为9-12万元，相比现款景逸X5有所提高，很明显厂家将会用新老款同时销售的方法共同迎战各自细分市场的对手。这个价位与长安CS75和瑞虎5基本一直，未来势必会有较为激烈的竞争，景逸X5是否能够实现有力一击，我们拭目以待。