17万内！这是Jeep全新指南者给出了预售价格，这个价格足够让很多消费者欣喜和满足，拥有情怀和亲民价格，全新指南者注定会是一个爆款车型。

网易汽车11月17日报道 终于， Jeep品牌在华的大杀器来了。就在9月底，Jeep 指南者在巴西全球首发，仅仅过去了不到两个月的时间，广菲克旗下的国产版本也接踵而至，全球同步引入足以见得Jeep对中国市场的重视，同时公布的预售价格也让人觉得这款车足够亲民，入门版本17万以内，顶配四驱24万左右，你是不是动心了呢？

广菲克这两年在中国取得出色的销售业绩估计他们自己都没有想到，销量同比去年暴增400%的数据绝对让其他企业眼红，自由光月销万台左右的数据绝对让Jeep已经踏入了主流SUV品牌的阵营，而自由侠的加入也让Jeep品牌更为亲民，不过我想说的是，指南者的出现，或许真的会成为广菲克更大的销量增长点。

2016年11月16日在广州国际车展开幕前夕，广菲克国产全新指南者正式亚洲首发，新车的预售价格为3个区间段：入门版起价17万以内、中高配18-20万、高性能四驱版24万区间。全新指南者搭载1.4T和涡轮增压发动机和2.4L自然吸气发动机，并匹配9AT变速箱。新车将于明年第一季度与海外市场同步发售。

前不久刚刚上市的自由侠弥补了Jeep在小型SUV领域中的空缺，不到14万元的起售价在同级别车型当中还是颇具竞争力，虽然如今销量还处在爬升阶段，但从目前的市场反馈来看的确取得了不错的反馈。自由光如今是Jeep品牌销量的顶梁柱，月销万台左右的数据对于Jeep这个相对小众的品牌来讲已经相当不易，这估计也是广菲克迅速国产指南者的内在动力，说句玩笑话，看似不够符合主流审美的自由光都卖那么好，这个长得酷似大切诺基的指南者让大家接受起来会更为容易，何况价格还挺便宜！ 的确，小编收到指南者的价格信息的时候的确觉得这车有戏，同时发布的车型还有隔壁的标致4008（ ），这两款都算小众品牌中相当有特色的车款，的确从价格的层面上来看，还是指南者更实惠一些。同级合资紧凑型SUV的价格区间普遍在18-26万元区间，而从预售价格来看指南者的价格要比同级别的车型低2万元左右，虽然目前没有看到最终的配置单，但就冲用更便宜的价格买到一台别具一格的Jeep，这种诱惑力还是有的。 单从外观设计的角度来看，指南者的确够惊艳，没有了自由光那种二次元似的造型，整体的设计回归了Jeep家族化的典型特征。长得像一个缩小版本的大切诺基，这是见到指南者的第一印象，但细细品味，这可以大切显得活泼多了。 从车身尺寸上来看，指南者相比自家的自由光还是差一些的，如果说自由光低配和指南者高配不知道如何选择的话，那就用你所需要的空间来丈量，准没错。 相比于同级别合资紧凑型SUV，指南者的车身尺寸的确算不上大的，无论是车身长度还是轴距，都相比同级车型有些差距，也正是这在尺寸上的缩手缩脚，在造型方面也的确看起来更为干练。买Jeep的人谁会在意空间呢？你们说是吗？ 尽管少了自由光似的舆论锋芒，但是对于指南者来说，她仍然是同级别车型中最具各色的那款，买这款车的人可能不会在乎太多细节的东西，只要她有七孔型格栅，只要她是Jeep，这就够了。 全新指南者的内饰带给感官的刺激没有外观那么强烈，整体布局和功能区域的布置都和自由侠和自由光两款兄弟车型神似。内饰氛围并不会带给你多么强烈的科技感，更偏向朴实无华的实用主义。 方向盘的JEEP风格更浓郁，真皮方向盘的实际触感略硬。不过对于选择这辆全新指南者的消费者来说，坐在驾驶席时不时看到JEEP的LOGO相信一会给他们带来满足感。 在当前屏幕越做越大的现在，全新指南者的屏幕只能说正常表现，相对于同一晚上上市的标致4008，指南者的屏幕和造型布置显得传统了一些。 坐在全新指南者的瞬间就能感受到它柔软舒适的座椅，不管是坐起来还是手摸上去的触感都很舒服，与身体的贴合也令人满意。 对于一款SUV来说，我们丝毫不担心它的前排空间，后排纵向空间并不会是指南者的亮点，跟不少最新同级车型相对并不占优势。身高175cm的体验者能在后排能有不少余量，不过这个余量不会让你觉得有“爽”的感觉。 后排中间座椅的脚部位置隆起程度能够让人接受，基本上就是一个大屏手机的宽度，中间座椅坐起来同样柔软舒适，舒适度尚可。 后排中央扶手放下后可以与行李厢联通，并且开口很大，除了水杯之类的小物件，从后边取放背包和电脑等物品都是无压力的。 毫无意外，全新指南者也顺应潮流配备了全景天窗，这对于不少消费者来说是必须要配备的配置了。 动力方面，还是自由光和自由侠上我们熟悉的配备，1.4T匹配7速双离合、2.4L匹配9速手自一体变速箱。 车模在台上光彩夺目 台下她们在干啥? 

点击查看Trail Hawk版全新指南者 此次一同亮相的还有一台“Trail Hawk”版的指南者，外观和内饰都进行了小幅度的调整、主要是提升了运动和越野气息。增加的四驱系统是这款车型主要卖点，不过对于指南者的家用气息来说，这个“高性能四驱版”只是一个点缀。 在全新指南者的发布会上，基本告诉我们它的售价在17万元以内，性能四驱版也会在25万以内，从起售价的角度来说，指南者是足够给人强大心理安慰的，毕竟在人们心中JEEP一直是高高在上的，起售价比同级对手还要亲民，带来的欣喜感是很足的。 不过呢，从目前公布的配置来看如果想要全景天窗、电动座椅、电动尾门等配置，价格还是要超过20万的，所以实际上指南者主力销售车型也不会比竞品便宜太多。 17万就能买指南者，这在国产后成为现实。更值得一提的是，这个价格即便再众多竞争品牌中也是足够亲民、足够低的。全新指南者外观足够辣眼、Jeep品牌足够有情怀，在这个基础上的17万起售，注定全新指南者上市后将成为有一个爆款车型。