WEY品牌诞生并非一朝一夕，自从2012年历时四年，长城再次推出了自己旗下全新的高端品牌，力求打造出中国专属的豪华SUV车型，W01和W02是WEY品牌旗下的两款全新作品，全新的品牌全新的产品，它们的到来是为了给中国消费者触手可及的豪华感受。

网易汽车11月17日报道  究竟什么是豪华汽车？星徽标、跃马还是欢庆女神？那些高高在上的豪华品牌真的能够代表豪华车的全部吗？今天，沉寂已久的长城品牌给出了否定答案，长城旗下全新推出的高端品牌WEY带来了不一样的答案，WEY的到来就是要让豪华车不再高不可攀，让普通年轻消费者也能触手可及，那么WEY品牌究竟将以怎样的方式呈现触手可及的豪华呢？我想W01和W02两款WEY品牌的全新车型能给您答案。

WEY品牌（中文定名魏派）是使用了长城创始人魏建军先生的姓氏音译，WEY是中文“魏”的罗马文，以创始人的姓名作为品牌名称在世界汽车品牌中很常见，但在中国WEY是第一个，WEY开创这样的先河也是创始人魏建军先生经过深思熟虑后的结果，魏建军先生表示：“中国人的姓氏不仅仅是一个符号，它蕴含了荣耀的积淀和时代的开拓、传承，以自己的姓氏作为品牌的名称将承担起长城品牌一贯坚持的承诺、责任与自信。”

在本次品牌发布会上，WEY品牌也带来了旗下最先推出的两款产品，W01和W02，两款车型造型很有前卫、很有未来感，但它们并非是概念车，两车目前已经是量产状态，其中W01预计将于明年的上海车展正式上市。

W01和W02将形成高低搭配的方式，W01的定位略高于W02，W01的车身尺寸相比W02更大一些，轴距更长，同时配置方面W01也要高于W02。

此前长城旗下的哈弗品牌曾经推出了名为Concept的概念车，我们从W01和W02身上能够清楚的看到Concept概念车的影子，而W01和W02与概念高度相似的造型也证明了WEY品牌的制造工艺上下了许多功夫，能将整车的高级感体现更出色，同时还宣扬了哈弗品牌一贯的力量感与运动感。

WEY品牌使用了全新的品牌LOGO，WEY品牌采用了“竖型”LOGO。长城汽车解释它的灵感来自于WEY的家乡―保定。在这座古城的直隶总督府门前曾经矗立着全国最高的旗杆。借鉴传统，表达了WEY品牌对故乡保定的由衷敬意，同时，品牌LOGO也包含了美好的愿景，WEY品牌的追求和承诺是―树立中国豪华SUV的旗帜与标杆。

竖型的LOGO也成为了W01和W02车身上重要设计灵感来源，车身许多细节设计都是与这个LOGO相呼应的，例如W01和W02上的LED日间行车灯、车尾灯、高位刹车灯的造型，都采用与LOGO相同的竖型造型。

原创的设计总是值得尊重的，我认为W01和W02车身细节的处理与品牌LOGO的贴合已经证明，WEY开始站在品牌角度更高的审视车身整体对于品牌呈现的效果，在这些细节上，我们也可以清晰的看到WEY对于品牌的自信。

其实从此前哈弗的Concept概念车发布的时候，我已经认为哈弗品牌对于未来设计的把握已经很成熟了，而此次全新品牌WEY将此前概念车上许多成功的设计方式用到了W01和W02身上，这一点不仅证明了之前长城品牌对于未来产品良好的前瞻性，同时最重要的是，我们可以从W01和W02身上看到WEY品牌精湛的制造工艺与细节的把握。

两款车型都融入了许多现代年轻消费者喜好的前卫造型，例如上挑的车身姿态、掀背式的车尾、超大尺寸的轮毂等，这些原创度非常高的出色设计的确是体现出了非常不错的豪华感，这对于一款定位15-20万元的车来说尤为重要。

注：本次为展示车辆为能拍摄到详细的内饰图片，我们将在11月18号的广州车展为您带来更为详细的报道。

两款车型的内饰造型基本一致，采用偏向驾驶员一侧的设计风格，WEY对于两款车型的定位还是更偏向于驾驶感受，厂家人员也透露了对于车辆的驾驶感受非常有信心。

内饰风格也是目前主流的化繁为简的风格，宽大的中控台个区域的控制按键都非常合理，层次感也很强，都配备了10寸的多功能显示屏，同时W01还配备了一款12.3寸的虚拟仪表盘。

内饰的控制区域有着一些奥迪的既视感，材质运用上，选取了许多年轻消费者喜好的高光钢琴烤漆的材质，这样的用料也是为了突运动感和科技感。

对于WEY旗下的产品，安全被放在了第一位，W01和W02非常注重行驶中的辅助安全配置，在两款车型上将配备同级别少有的车辆偏离预警、车道保持系统、并线辅助、自适应巡航，同时两车还配备了流媒体后视镜（后视镜可以通过后探头增加后视镜的可是范围）。

目前厂家还暂未给出两车的具体动力参数，根据厂家人员透露，W01和W02会配备长城自主研发的全新2.0T和1.5两款涡轮增压直喷发动机，与之匹配的是自主研发的7速双离合变速箱，两车会提供两驱和四驱两种版本。

WEY品牌车型未来的生产会有部分产型与目前哈弗品牌使用同一生产线，而一些全新开始的底盘则将建立全新的生产线。对于未来WEY品牌的销售渠道，厂家表示WEY将单独建立全新的品牌网络和营销渠道，并不会与哈弗共用同一销售渠道，这样也是为了品牌高定位的独立性考虑。

就在今年，吉利、荣威、长安、广汽传祺等品牌陆续推出了有着爆款实力的SUV车型后，我还在想，身为SUV龙头老大的长城仍然沉浸在自己的节凑中时，WEY就这样突然的来到了我们的面前，WEY品牌的横空出世看似有些突然，但这并不是一朝一夕的结果，这是长城品牌自2012年以来就已经开始筹建的，这其中艰辛我相信只有见证品牌每一步成长的工作人员能够清楚。

当魏建军先生提出WEY品牌诞生的意义就是要打造中国专属的豪华品牌时，这种自信是是产品的实力带给他的，从W01和W02的产品角度来看，两款车型在设计、配置、材质运用等多方面都表现的很出色，它让这种豪华感不在触不可及，W01和W02将WEY品牌“轻奢”的理念很好的体现了出来。