轿车（Sedan）一直以来都被认为是一个品牌的灵魂。上汽在推出Vision-R概念车一年后，概念落地的i6是否真的能够成为上汽品牌的灵魂车型？

网易汽车11月17日报道 从那台金光闪闪的百式，哦不，概念车Vision-R在上一届广州车展亮相，仅仅过去了一年，上汽就已让概念落地，推出了能够代表上汽灵魂的量产轿车，并且赋予它一个全新的名字――i6。

光看命名，很容易让人联想到水果手机，或是某德系的新能源车型。实际上“i”这个字母在上汽的这台轿车上，代表的是“internet互联网”“innovation创新”和“intelligence智能”。

回想一下，这些概念是不是在很久之前的一台车上就已经初现雏形？“全时在线轿车荣威350”，那台搭载3G智能网络行车系统的车。也许就是从那个时候开始，上汽就在智能互联这条路上一发不可收拾，很显然，这台i6也将继承RX5上的互联网基因。

突然有一天，概念车不再是任由设计师发挥想象力打造的艺术品，它越来越多的代表了下一代产品设计的趋势。概念车与量产车之间这种承接关系的越发直白，从荣威i6的身上我们就很容易看到。前进气格栅到引擎盖之间弧度，前雾灯的区域的造型，以及腰线，尾部线条也如出一辙。

第一眼见到i6的样车，是在上汽设计展间，如果非要分析这“第一眼”的成分，惊艳仅占3成，余下的都是一台成熟车型给带来的“似曾相识”的感觉，就好像这台车已经在路上跑了很久以至于我们习以为常。

和谐和洗练是这台i6传达出来的设计语言。和谐来自于一个神奇的数字――0.618，整车遵循黄金分割原则，座舱与车身长度的比例，以及后移的视觉中心创造出蓄势待发的动感；洗练则是来自于车身线条的干净凝练，侧面线条更是浓浓的德范。

值得一提的是，定位为“宽适豪华互联网轿车”的荣威i6，车身宽度达到了1835mm，已经超越了“奢宽”的1826mm。此外，2715mm轴距也为后排腿部创造了更大的空间。这让我们对这台车的内部空间表现相当期待。

0.25风阻系数，这是荣威i6外观设计为整车效能做出的贡献。空气动力学性能是提升整车节油性能最直接的手段，这就需要设计师与工程团队密切的合作。

除了能够引以为傲的优越气动造型，荣威i6的车尾也是亮点十足。内切的车尾和微微上翘的鸭尾，让人联想起一些早期GT车型的断尾设计。

还记得荣威e950的大提琴尾灯吗？这次i6的尾灯被叫做“钢琴尾灯”，看来东方灯厂的交响乐团已经初具规模了。

内饰方面，由于尚未对外公开实拍图片，但只要看此前RX5的内饰就好，i6也将继续使用相同中控布局，凸显精致感的金属装饰和大面积的软材质包覆依然是突出的卖点。占据视觉中心的10.4英寸的中央大屏将继续搭载最新的YunOS智能互联系统。

这次，除了传统动力i6之外，混合动力的ei6也将同时亮相。ei6采用了类似eRX5的大嘴设计，并推出新能源车专属Alcantara翻毛面料的座椅，甚至还提供旋钮换挡。

总结：轿车（Sedan）一直以来都被认为是一个品牌的灵魂车型，在国内SUV市场依然竞争激烈的当下，是否能推出一款能够代表品牌精神的轿车，以至于成为经典，这个考题似乎已经被不少自主品牌抛在脑后。

上汽在推出Vision-R概念车一年后，概念落地的i6是否真的能够成为上汽品牌的灵魂车型？这届广州车展我们已经有了第一眼印象，按计划新车明年上市，让我们一同期待这份答卷的最终得分吧。