网易汽车11月17日报道 大家现在去4S店看车，也时不时摸摸外观钣金件的接缝什么的，可是钣金工艺就代表了造车水平的全部？当然没有那么简单了，今天我们就从一个看车消费者的角度，从外到内，仔细来说道说道。

钣金不是整车工艺的全部，但确实贡献很大，钣金的材质、工艺的精度都是决定整车的基础。钣金件的平整度、接缝主要依靠汽车制造中的冲压、焊接两项工艺。只有钣金工艺过关了，才能开始漆面（涂装）、灯具等塑料件（零部件制造+总装）等各项考量项目，这些同样直接影响到消费者看车的观感，这些我们后面会说到。

话虽如此，但是如何能做到良好的钣金、漆面工艺呢？拿刚刚建成投产的吉利宝鸡工厂举例，看看自主品牌如何在工艺上看齐合资的。

另外，出色的钣金工艺，能够为车身塑造出更有立体感的线条。比如博越的内凹双腰线的设计，这在以前的自主品牌车型上很难见到，而如今依靠先进的钣金工艺，这类复杂表面的处理技术逐渐成熟，这也就是为什么近年来自主品牌推出的车型“颜值”越来越高的原因之一。

钣金工艺的精度是基础，但同时也只是车身表面工艺的起步，还需要灯具以及各种装饰组件的点缀，才能最终凸显出一台车的细节。

如果说车身外观是一道家常菜――回锅肉，那么钣金件本身就是五花肉，固然很重要，但是没有上好的豆瓣（漆面涂装）加持怎么行呢？光有肉也不行呢，还得有其他配菜尤其是蒜苗（其它车身零部件比如灯具、保险杠、装饰条什么的），这样都做到位了，才有美味佳肴。

还是以博越诞生的吉利宝鸡工厂为例，我们来看一下涂装过程中有何玄机。

■  一盘好菜 配菜和摆盘也很关键

各个配件的精密程度以及组件之间的组装接缝也是衡量一台车是否精美的标准

■ 每天都能看的最多才是核心――内饰不简单

有了好的钣金和漆面，对于吸引消费者可谓成功了第一步，不过相比外观，内饰的做工甚至更重要――因为你每天面对的都是它，直接影响心情啊。消费者看实车也同样如此，座椅舒不舒服，内饰手感如何，这很可能决定用户的取舍――看照片不好使，一定要看真车哦。

外观内饰都是大家常见的，而对于现在多数用户来说，很多地方却不经常关注，其实这些和钣金工艺一样，同样能体现造车的工艺水准和用心程度，不信我们再看看下面这些细节――也建议您到店看车的时候，多注意类似的方面，细节论成 败嘛。更何况发动机舱和底盘钣金是能直接影响到舒适性和静谧性的哦。

结语：一辆汽车牵涉的方面很多，外观内饰这些“面子”的做工只是整车工艺的其中一部分，还有很多类似发动机舱、底盘等“里子”部分，有里有面才是一部用心的汽车。