自主MPV市场从来不缺乏新面孔，在这个讲究颜值和性价比的年代，一款新车的上市销量如何，似乎已经不能完全靠价格来决定了。

网易汽车11月15日报道 面对国内热火朝天的 MPV 市场，个厂家都纷纷推出了相应的 车型 来细分品牌市场，就在前不久 长安商用 推出了品牌下第一款紧凑级MPV车型“ 睿行 S50 ”与自家的睿行M80不同，从车辆外形内饰做工来看该车型更偏向于家庭用户，获知睿行S50预计在2016年广州车展上市。

睿行S50是长安商用第一款主打家用的MPV车型，无论从外形还是内饰都表现出浓浓的商务气息，共推出了两种动力可供选择，同时针对不同 用户需求，对底盘悬架和座椅布局也进行了选配来满足不同用户的口味。

内饰方面已经完全脱离了长安商用“小面包”的定位，内饰布局更加偏向于轿车，并且加入了主流的中央10英寸触摸显示屏，具备手机映射和导航功能，同时还搭载了长安自主研发的人机互助远程帮助系统，与长安CS75等车型公用一个平台进行远程语音协助。同时我们可以看到睿行S50在一些细节上做的还不够人性化，比如遮阳板化妆镜、方形盘角度调节等在本次实拍车型中都没有装备。

睿行S50的后悬架有两种形式可选，1.偏向拉货的钢板弹簧2.偏向于载客的多连杆，并且除了经济型和标准型以其它车型均配置了外四轮碟刹系统，，轮胎规格也选用了是同级别较宽DE 205/60R16尺寸轮胎，动力方面提供了来着长安动力的1.5L自然吸气发动机配5MT变速器，或1.5T涡轮增压发动机配合5MT/6MT。

已做商用车见长的长安商用今年发布了第一款家用的MPV睿行S50，从简单体验来看该车在外形尺寸上与同级别主流车型保持一致，外形设计也有明显的家族式特征，不大不小的身材在城市中穿梭也不会过于笨重，内饰做工用料属于比较用心的那种，符合该级别车型定位，同时中央大屏，手机互联导航等常用的主流功能也被加入，而人机互助系统的加入也更好的提升自身优势，较为遗憾的是在某些细节方面比如遮阳板化妆镜、方向盘调节的功能的缺失，或多或少的都会影响着消费者的心情和实用性，本车于2016年广州车展上市，待上市后会有更加详细的评测，对该车有兴趣的朋友请敬请期待。