我们对三辆电动车进行了空调、热风的的测试并且还亲自体验了充电的便利性，那么实际情况究竟如何？我们这一回好好体验体验。

纯电动汽车渐渐多了起来，我们在街上也会见到各种奇怪的现象，比如大热天的有车不开空调开窗户，八成是纯电动汽车；大冷天的车里捂的严严实实不开热风，八成也是纯电动汽车；大晚上的不回家、满小区晃荡，八成还是纯电汽车找充电桩。

开纯电动汽车的人有不少都有续航焦虑症，缓踩油门、轻踩刹车成了延缓续航降低的法宝，更偏激的还会夏天不开空调、冬天不开热风，那么究竟空调和热风能用掉多少“续航里程”呢？我们少一些废话，直接测试看看。

腾势和晨风两款车型有单独的续航里程计算方法，空调压缩机开启瞬间，续航里程会分别减少63km、26km，关闭压缩机后恢复。

北汽EU260没有因为开启制热功能重新计算续航，晨风和腾势则会重新计算制热开启后的续航，实际连续1小时制热北汽EU260和晨风也只消耗了12km和13km的续航，腾势稍多为40km。

相对于制热来说，空调压缩机的开启后对续航消耗要低的多。1小时的最低温度，三款车型基本消耗了3-4km的续航。

我们以家用空调的制冷和制热就很好理解，我们一般家庭空调制热功率一般是制冷功率的2-3倍，以某品牌2匹定频空调威力，制热功率为3.5kw，制冷仅为1.6kw。

电动汽车上道理类似，这也是为什么制热要消耗更多续航里程的原因。

为了模拟日常用车情况，我们将收音机开启、大灯开启。一小时后发现，晨风和北汽EU260续航基本没有变化，腾势反而增加了一部分（应该与行车电脑计算有关）。

这是因为目前纯电动车还是会配备传统的蓄电池，车内音响、灯具标准为12V因此使用传统的蓄电池在设计、线束布置等方面成本更低，也就说音响和大灯使用的是蓄电池的电量，短时间的开启并不消耗动力电池电量。

现在使我们可以下一个结论的时候了。

1小时，在城市中是绝大多数人开车的时间，这是我们测试1小时的原因。实际测试结果，我们发现 ，1小时的制热对续航里程有些大，但是连续1小时最高温度，车厢里已经足够热了，实际用车中不会这么长时间制热。

所以，如果你对开空调有阴影，那么其实并不过多纠结于此，实在热或者冷就大胆开吧！影响并没有传说中的那么大。

除了续航这个大家关心的问题外，很多人还很关注纯电动汽车的续航问题，目前国家已经不允许“飞线”的充电方法，也就是说，从家里抻出来一根线来充电是不允许的。

所以，决定充电便利性的就只剩充电桩了，我们决定去写字楼、小区、公共停车场实际体验充电便利性。

目前，有不少关于充电桩的APP能够查询充电桩位置、支付等（国家电网的官方APP为e充电APP），如果你有了一个纯电动汽车，那么你需要都装上了。我们就按照APP推荐的来寻找充电桩。

之前办理的充电卡不识别（没想到这只是个悲剧的开始），用国家电网的e充电APP顺利的充上电。这个遍布尘土和蜘蛛网的充电桩能够使用还是挺令人欣慰的。

抱着侥幸的心里，我们将将充电桩连接上车辆，然并卵。

同样的，在丰台丰管路上我们也顺利找到了充电桩，不出意料的是，充电车位都被社会车辆占据。

①通过APP和地图找寻充电桩很方便，标识清楚，找寻很方便；

②几乎所有的路边、公共停车场的充电桩车位都被占据；

③充电卡不能保证所有充电桩都能用，APP能用与否需看实际情况，第三方与国家电网合作的充电桩，国家电网的APP不兼容；

所以，我们才得出“路边充电桩、好找不好用”的结论。接下来，我们把希望寄托在小区里。

在小区大门口就能看见醒目的充电桩标识，充电桩比较新，车位也当然被社会车辆占据。

不过在这里我们办理的充电卡终于能够使用了，但是蹊跷的是，同时办理的三张充电卡，只有一张能用（一直到体验结束都是如此）。

本来我们还想继续体验其他充电桩，但是很多小区都不允许非住户进入小区，所以，如果你想临时进入某小区充电，只能看保安心情和你的运气了。

我们先后体验了中关村-鼎好大厦、五棵松-卓展商场、慈云寺-住邦2000、朝阳门-朝阳SOHO，基本情况类似，我们就说下鼎好大厦、卓展商场详细说下。

同样按照地图顺利找到鼎好大厦的充电桩，地上标示清晰明显，不过进入地库就不太好找了。

很幸运，充电桩有停车位，通过国家电网“e充电”扫码充电成功。我们办理的高速公路充电卡和普通充电卡都不能充电。

五棵松卓展购物中心是我们这几天见过的充电桩最多，遇见充电车主也最多的地方，不知道是因为充电频次多还是设备不稳定，卓展的充电成功率也相对一般，我们此次试了三个充电桩才充电成功。

相对于地面停车位占用的问题，写字楼和商场的充电桩停车位基本做到了专车专用，但是除了大约2元/度的电费（含服务费）外，停车费也是一个额外的支出。

简单算一笔账，从进入停车场找到充电桩到充电成功，基本需要花费0.5h-1h，如果充电桩紧张排队的话时间更长，平均从30%电量充满基本需要约2h，算上停车费会额外支出10-20元。

简单直接的就一句话：桩好找，但不好用，失败、检修、重试是常事！

在一线大城市首都北京，一星期的电动车的体验，我们发现在北京开一辆纯电动是没问题的，但是问题多多，光充电就足够你挠头。

也许车辆和充电桩都无问题，但是充了1块钱就自动停止工作；

也许上午去的时候充电过程顺畅，下午再去就莫名其妙罢工；

在北京城里转悠的这几天，貌似是纯电动汽车的主要需求，下一篇我们会把三辆车开出了北京，去了一趟涿州，郊区通勤可不可行？高速充电会比城里好？正常开、暴躁开对续航有何影响？