东风雪铁龙C4世嘉官方降价0.9-1.2万元，并取消了230THP（1.2THP）手动舒适型和350THP（1.6THP）自动旗舰型。

上市头一年对于这款新车来说是危机四伏的，更何况C4世嘉的对手都的这个市场上的“老油条”，更有对手借着更新换代调整策略，比如全新英朗，比如全新科鲁兹。C4世嘉选择在上市一个完整年之后进行价格调整也是合情合理。 另一个促使C4世嘉调整价格的原因是经典世嘉的停产。C4世嘉需要肩负起为经典世嘉填空的任务，本次官方降价之后1.6L的两款车型价格进入经典世嘉的价格区间，基本覆盖了经典世嘉的消费人群。 至于取消1.2THP手动舒适型的考虑，是由于销量数据显示进入1.2THP价格区间后选择手动车型的消费者微乎其微；而1.6THP车型的取消，则有助于C4世嘉的价格进一步下探，避免与C4L冲突。 当初C4世嘉上市的时候，竞争对手的心里实际上是有一点小颤抖的。凭借世嘉这个名号8年来建立的口碑和C4L强大的产品力，C4世嘉几乎是含着金汤勺出生的。上市一年后，销量亟待提升，可更新换代为时过早，所以选择了官降的方式。

曾经同样的价格让你选，可能大家会倾向于品牌力更高者；而如今价格差别就摆在眼前，该选谁，消费者恐怕要多思考思考了。 可以看到，这次的价格调整，使得C4世嘉在指导价上低于竞争对手，同级对比最高有近2.8万元的价格差，配置原封不动，竞争力提升明显。 纵向来看，消费者可以用不到10万元的花费就能拥有一辆兼顾出色安全性及主流科技配置的入门级高品质座驾。C4世嘉豪华型的售价仅比入门款车型高出9000元，增加了LED日间行车灯、前排侧气囊、前后贯穿式头部气帘、倒车影像及雷达、双区全自动空调、16寸铝合金轮毂、多功能真皮方向盘等实用配置，官降之后更具诱惑力。 此外，C4世嘉在本次官方价格调整的同时推出了7万定额贷款，即最低首付不到3万，享受24期0利息的金融服务。 C4世嘉这次可谓压力山大，既要面对市场表现不俗的竞争对手，又要承担产品线调整的重任，不过好在实力本身不俗，价格下调后可以说锦上添花，取消了两款配置的C4世嘉估计能扛起销量半边天。