随着汽车科技的不断发展，安全防护早已不再是气囊和ESP这些基础的配置，如今越来越多的智能化的主动安全系统开始普及。不过要切记的一点是，再先进的功能也只是辅助，驾驶员的安全意识才是根本。

网易汽车11月11日报道  随着国内 汽车 市场的发展，车辆安全性科技配置的比拼已经不仅仅是几个气囊、有无ESP等常见的配置，越来越多的高科技配置已经从豪华品牌的 旗舰 车型 逐渐走向了普通车型，预碰撞系统目前已经在一些 合资 品牌中级车甚至紧凑级车型上搭载使用，今天我们带大家看看东风 日产 新款天籁上搭载NISSAN i-SAFETY智能防碰撞安全系统有哪些功能，以及有哪些技术细节。

NISSAN i-SAFETY智能防碰撞安全系统整合了前方碰撞紧急制动系统、防误踏油门系统、车道偏离预警系统、侧方盲区预警系统、全景影像系统以及移动物体检测系统。通过多个系统来帮助驾驶者实时了解车辆前方、后方、侧方的情况，提高行车的安全性。

系统通过集成于后视镜位置的单目摄像头、进气格栅处的摄像头、外后视镜下方的摄像头、倒车摄像头来对车辆周围进行360度的监测，并且通过前后倒车雷达来辅助实现一些盲区的探测。

i-SAFETY系统中的前方碰撞紧急制动系统可以在10-80km/h车速下工作，当系统检测到本车与有发生碰撞的危险时，会通过仪表盘上的液晶图像和警示声音提醒驾驶者，当驾驶者在提醒后仍未制动，系统会自动介入对车辆进行制动，避免碰撞事故的发生，当车辆刹停后系统会保持静止2秒。

由于摄像头是通过车辆尾部特征来判断识别前方的障碍物，因此对于小孩、自行车、迎面来车和横穿道路的车辆目前该系统无法识别。同时在系统启动后，如果驾驶者转动方向或加速，系统将停止工作，此系统的逻辑是优先保证驾驶员对车辆的操作，在实施制动时驾驶者依旧可以进行紧急躲避的操作。

车道偏移系统也是通过前方紧急刹车系统的单目摄像头来实现对于划线路面的监控，当车辆未亮起转向灯而接近分道线，系统会进行图像和声音告警，提醒驾驶者注意，该系统只在车速≥70km/h时启动工作。

侧后方盲区报警系统是通过倒车的摄像头来进行图像数据检测的，可以监控车辆后方3米、侧方3米的区域，当车速大于32km/h系统发现有车辆进入监测区域后，且此时驾驶者没有转向意图的时候，报警灯会点亮提示；当驾驶者有转向意图的时候，报警灯会闪烁并伴有声音提示。

该系统由于是通过后备箱上的摄像头来工作，因此当后备箱未关闭状态下，系统不激活工作，同时对于检测区域内的自行车、快速超车车辆、被超越的车辆都无法检测。

防油门误踩系统在0-15km/h车速时介入工作，无论是车辆前进还是倒车，系统都通过前后倒车雷达来检测障碍物，检测到存在碰撞风险，会对车辆进行刹停，并且通过警报声音和图像提醒驾驶者，刹停后车辆将保持静止2秒，随后车辆控制权重新交还给驾驶者。系统对于低矮的物体（如雪糕桶、马路牙子、较细的铁栅栏）是无法实现侦测的。

当车辆的速度低于10Km/h的时候，系统会将车辆前方、后方以及两个后视镜上的4个摄像头画面进行拼接，从而形成一个车辆四周环环境的画面，当驾驶者挂入“R”挡或者按下AVM键即可在中央液晶屏看到一个全景影像的画面。

在全景影像的功能上，日产还扩展出了移动物体侦测功能，当系统识别到有移动物体靠近车辆的时候，便会通过声音提示驾驶者，并且出现移动物体的区域也会在中央液晶屏上亮起黄色方框，此类功能可以帮助驾驶者发现视觉死角的小朋友或宠物。

先进的高科技配置对于驾驶者来说也许在一些关键的时候可以大大降低危险，甚至有可能挽救生命，不过在实际驾驶中，任何高科技的配置都仅仅是一个辅助系统，驾驶者应该了解系统的每一个功能和局限性，才能将高科技系统的作用发挥到最大程度。