一汽-大众“发现之旅”回到长春工厂，此次除了焊装、总装等车间的参观，我们还参观了大众材料中心、整车匹配实验室等高度保密的单位，更加深了造车不是闹着玩的，而是十分严肃、严谨、严苛的。

汽车市场发达了，车和车主也就多了起来，关于车的话题自然也丰富了很多，但是因为我们国家很多人都是第一次买车，对车的认识和理解也相对浅显，经常会有“为什么不加个这个、为什么不改成那样”，实际上车作为复杂的工业品，它的设计和制造过程远比我们想想的严格。

作为曾经在某汽车工厂摸爬滚打、没日没夜的被剥削1年多的我，是对汽车车间是怀有别样情感，同时也有”敌意“的，工作环境一般、工作强度超大，真没有众人想象的那么高大上。

陆续参观过多家企业的工厂后，发现其实差别并不大。不过作为国家最早的合资企业、号称用了诸多先进技术的一汽-大众到底如何，还是略有好奇心。

比如，激光焊接的样子是什么样的？

说实话，入冬的大东北是不适合外地游客来的

几乎所有参观工厂第一站，都是冲压车间。因为，从毫无生气的钢板变成汽车，冲压是第一步。

不过，看多了“济二”压机，一汽-大众米勒万家顿压机倒是觉得稀罕

开始的开卷、中间的各环节冲压，都是全程自动化无人管理

工厂参观，需要切记“只走参观通道、不要乱摸乱碰”。不然，不是你身体受伤害，就是心灵被打击。

看了无数遍机器手臂自动工作状态，但每次看都觉得过瘾。人是会疲劳的，机器手臂永远不会，只要指令运行就一直工作，而且保质保量。为什么现代的汽车质量提升的这么迅速，就是先进科技设备的加持。

别小看这几位质检工人，他们的手、眼非常毒。

他们的标准可比我们挑剔多了，他们眼中的不合格品我们也看不出什么。

冲压环节就到此结束了。如果你有机会参观汽车工厂，如何主观评价工厂“牛还是不牛”，可以注意观察生产线是否工作流畅、地面原料防护是否到位、工人劳动强度是否大等等。

冲压过后，就是焊装车间，也就是小编上图的曾经战斗过的场所，一般来说是汽车四大工艺中环境比较恶劣的生产环节，因为有粉尘、有火花飞溅、空气有味道等等。

参观的焊装车间刚刚完成改造，改造的结果就是可以满足新一代迈腾的焊装工作，因为使用了更多高强度钢材的新迈腾对焊接工艺要求更高。

新迈腾的顶盖等位置依旧使用了激光焊接技术，这项技术能提高焊接强度、也能减去点焊需要的搭边，一定程度上起到了减重的效果。

按照汽车生产制造的工艺，该参观涂装车间了，不过极少有厂家安排参观这个，因为涂装对环境要求极高。对外来人员防护稍微不到位，就会影响车身漆面质量。

总装车间是接待参观人员最多的，因为它宽敞、明亮，最为关键的是能满足参观者的好奇心。一辆辆车以很快的速度被生产出，场面是很让人满足的。

参观的轿车二厂总装车间生产的都是“明星”车型

柔性生产和车型平台化，真是个好东西

总装车间里生产节拍是必须提及的，这条线节拍为64s

即，每64秒就会有一台新迈腾、CC或者Q3下线

从百年前福特T行车流水线到今天，汽车生产的本质并没有变。

64秒的生产节拍，也是目前见过的最快速度。

接下来参观的就是“Cubing间”，也可以叫它匹配分析实验室，也可以装X的叫它“Meisterbock&Cubing试验室”，只是不好发音。

实验室严格保密，手机相机是不能携带的，借用几张网络图，也能说明白问题。

简单的说，Cubing就是用铝合金铣出一个车身，用于评价车身部件，这样一个完整的车身造价约2000万。

不管是大灯、前后保还是仪表台、内饰板等部件都需要通过该实验室的检测和标定。整个阶段处于车型量产前，大约需要1年左右的时间，所有部件检测符合标准才可以批量生产。

实验室，检测零部件匹配单位是”μm"，也就是微米，这是我们用手、眼远远观察不出的。我们在看自己的车时，往往手敲一敲、摸摸缝隙，这对于微米级的测试设备来说就显得比较滑稽了。

我们还参观了一汽-大众质保实验室材料中心，这里有多个专门实验室来测试和研究面料、防晒、防腐蚀等科目，我们举一个非常直观的测试项目来感受下。

一汽-大众实验车型会被送往恶劣的地区进行极限暴晒实验，累计需要连续暴晒两个夏季，这个测试地区的温度要比我们所说的夏季严酷的多。

一汽-大众通过拟定的测试项目是按照车辆承受的极限来设计的，实际我们的用车环境和方式离这种极限测试项目相去甚远，所以当我们的车被风吹雨淋的时候，我们大可不必赶紧封釉、镀晶之类的，它们远没有我们想象的那么脆弱。

2013年底，一汽-大众在长春建设了全球第三个、亚洲第一个依照大众康采恩标准的质量基本技能培训基地。企业领导、新入职员工等都需要经过这里的培训，一上午的培训过程，能感受到在正式“造车”前的培训就已经很严格。

在这里，我们得到的信息有些杂，我整理了一些对我们正确了解车有用的几条。

很多人买车时都会敲一敲漆面通过声音感受漆面是否够厚，实际上漆面厚度是以微米为单位计量，并且漆面也不是越厚越好。

汽车钢板在经过磷化、电泳后，会喷涂中漆、色漆、面漆，这三层漆面累计厚度约为90-120μm，当然漆面不易过厚，因为厚度增加会降低附着力，反而在剐蹭或者长时间后容易掉漆。

大众车型外检装配偏差允许±0.5mm，内件装配偏差为±0.3mm，皮质厚度标准为1.4-1.7mm。很多组装在我们眼中毫无问题，但在质保人员的眼中确有可能是不合格需要返工和更换零部件的。

图中用于培训的车辆，若不是质检员告诉我们那里有缺陷，普通人是不容易分辨出有什么问题的。

在很多消费者眼中，汽车是很简单的，对它少了一些敬畏。相反，在更多人眼中，汽车却十分金贵，可实际上它远远没有那么脆弱。此次通过参观一汽-大众工厂，再一次强化了我之前对“汽车生产十分严苛”的印象，那么多工程师的工作实际上我们可能根本感受不到，也正是因为他们的追求完美的工作，我们的车辆也变得越来越好。