“我们现在看到的新能源汽车市场，表面上繁荣，热热闹闹，但实质上是一个被政策催熟的虚幻缥缈的市场，一个虚假繁荣的市场，一个被政策扭曲的市场。国家政策违背市场经济规律和科学发展规律，在汽车工业制造出一个扭曲的供给侧。”

全国人大代表、科力远董事长钟发平在接受《中国汽车报》记者采访时痛斥新能源产业政策带来的危害。在他看来，如果补贴完全退坡，这个产业会奄奄一息。这是一个惨痛的现状，一个非常深刻的教训。政策需回归到市场本源，回归到投入产出的市场规律上来，回归到科学发展的道路上来，回归到全球行业发展的趋势上来。

严重失衡的政策到了纠偏的时候

由于受“骗补”调查以及补贴退坡等因素影响，今年前两个月新能源汽车销量相比去年同期出现明显下滑，反映出企业并未做好应对补贴退坡的准备，市场的真实需求也不如预期。

国家一味地支持新能源汽车，新能源汽车得到了国家各种支持，可以说是集三千宠爱于一身，导致的结果是国家政策用力过猛，拔苗助长扭曲供给侧，严重失衡于需求端。

钟发平认为，新能源汽车产业长期盯着政府的补贴政策，而忽视了产品技术发展和市场发展，完全依赖政府，完全盯着政策的多与少，这个产业已经被政策“包养”了。

作为一家深耕油电混合动力的公司掌门人，钟发平对产业政策失衡有着切身的感受，一方面对新能源汽车的新能源汽车近乎失去理性的支持，另一方面却对以混合动力技术为代表的节能汽车的“忽视”。

特别是深度混合动力技术，节能减排效果显著，可国家支持可以说是杯水车薪。

产业政策是此消彼长，好的政策全给了新能源汽车，简直让节能汽车无路可走。

“节能与新能源汽车供给侧的改革，政府要收回这只无形的手，不能乱动，要对两种技术路线平行发展，不能让供给侧失衡。一方面，新能源汽车是国家战略，是未来发展方向，我们要脚踏实地做好基础技术研发，破解核心技术瓶颈，把成熟、安全、便捷的产品交给人民群众，而不是把人民群众的生命安全当做当作产业试错的试验场。另一方面，国家要大力扶持自主知识产权的混合动力技术。”钟发平建议。

给我一米阳光，我就还你一片灿烂。”

李克强总理在政府工作报告中明确指出，要打好蓝天保卫战。显然，汽车产业在保卫战中有很重要的责任担当。用“中国市场一年新增2800万辆汽车，新能源汽车才占50万辆，哪部分更应该去节能减排一清二楚，？在98%的领域不搞蓝天保卫战，非要在2%的领域去搞蓝天保卫战，这是什么道理？”钟发平认为，蓝天保卫战已刻不容缓，不过重点应该在节能汽车，而非年销量只有几十万辆的新能源汽车。

据了解，新一代强混动力汽车比同级别、同排量的传统燃油车型减少碳污染排放60%~70%，最多80%，节油35%~45%、最多55%，其大幅减排和节能成效特别巨大。另外混合动力汽车成熟、可靠、安全，并不改变消费者驾驶习惯，而且目前售价已越发逼近传统燃油车价，易于大规模推广。“混合动力汽车发展是国际化趋势和潮流。全球油电混合动力和纯电动车的比例是7:1，而在我国是1:7。”钟发平算了一笔经济账，“油电混合动力用7%的纯电的资源消耗，就可以实现40%的节能。”

此外，在没有补贴政策支持的情况下，我国2016年混合动力汽车产销量同比较2015年增长了500%以上，用实实在在的数据表明，市场对混合动力有着强劲的需求，倘若政策支持到位，前景不可估量。

现在的油电混合动力汽车政策完全是跟燃油车一样的政策，什么补贴政策都没有，真得的很残忍。

用“残忍”一词可见钟发平对失衡的产业政策有多么的痛心疾首，但他认为政策的“拐点”该来了。在治理大气污染和节能减排的压力下，政策给“久旱”的混合动力汽车降以“雨露甘霖”的时间节点到了。

钟发平建议，调整现有新能源汽车补贴方式，对节能与新能源汽车在公共出行领域的应用，按实际运营里程给予补贴，即以节能率、运营行驶里程作为依据给予补贴，斩断骗补根源，在限牌城市给予混合动力汽车免摇号或提高中签率的优惠政策；给予混合动力汽车免限行的优惠政策；将混合动力汽车纳入城市出租车、网约车、公交、等公共领域采购选型目录，明确最低应用比例。“给我一米阳光，我就还你一片灿烂。”钟发平说。

油电混合动力的优点，整个汽车行业都有目共睹，但有一种观点认为，丰田等汽车巨头企业早已研发多年，形成了厚厚的技术专利墙，自主品牌再搞已经没有了机会，而纯电动汽车还没有完全形成技术壁垒，所以纯电动汽车才是发展方向。对此，钟发平的看法是：

钟发平以科力远的实践做了介绍。科力远已经建立一条从先进储能材料、先进电池、汽车动力电池能量包到油电混合动力汽车动力总成系统、电池回收系统的完整产业链，并拥有完全知识产权，产品成功进入丰田、本田等高端供应链体系，全面融入国际化高端产业分工。

“这么多年，国家政策没有给混合动力补贴，但科力远身处这个行业，通过参与国际化产业大分工，通过贴紧全球产业发展趋势，自谋出路，自我发展，自身造血，才赢得了今天的成就。”钟发平总结道，“我们现在有一个CHS混合动力系统总成技术，这是当前我国混合动力技术创新最灿烂的结晶，全面破解了我国混合动力汽车产业发展最核心的技术瓶颈，并且是全行业共享的技术平台。这是民族企业的使命和担当，产业报国的情怀。对于这样一个产业平台，我认为，国家没有理由不支持，因为这是整个产业蓬勃发展的希望、火种，是符合科学发展和市场经济规律的自然结晶。”

不要什么简单就去搞什么，技术研发是一个攻坚克难的过程，中国汽车工业要有志气，蓝天保卫战倒逼汽车产业到了发大愿的时候，只要有始终如一的精神，十年、二十年，一定能干好！