网易汽车11月8日报道 今天的主角是一辆7座 MPV 车型 ，它叫 比速M3 。7座的MPV有很多，不过这个名字是不是从来没听过？没错，比速是一个全新的品牌，显然比速M3也是一款全 新车 型，而作为一个新来者，势必要有些独到的特色才行。

本次实拍的车辆是比速M3的1.5L尊享型，即全系的顶配车型，不过由于是试装车的缘故，因此车辆配置可能会与最终的量产车型有小幅出入，仅供大家参考。

重庆比速汽车有限公司成立于2015年4月28日，公司位于重庆合川工业园区。公司初期投资50亿元人民币，包含冲压、焊装、涂装、总装以及发动机制造车间，年规划产能为25万台整车和25万台中高端汽车发动机，投产后的年产值估计可达150亿元。

因此不难看出，比速汽车是个全新的独立的自主汽车品牌，同时有独立的销售公司、工厂和渠道，据悉目前已招商200家经销商。同时厂家表示，在产品定位方面，比速汽车将主攻三个“中高级”市场，即中高级轿车、中高级MPV和中高级SUV。

比速M3的定位和竞品

作为比速汽车的首款MPV车型，比速M3定位于紧凑级MPV市场，直接竞品锁定为宝骏730和长安欧尚。后两者都是前驱紧凑级MPV里响当当的人物，选择与它们直接竞争可以看出比速M3似乎真的是有备而来。

既然要与宝骏730和长安欧尚直接竞争，比速M3势必要拿出些本领来。据厂家人员表示，比速M3将主打高配置和高性价比的路线，也就是说，同样配置的车型售价更低，同样价格的车型配置更高。

目前比速M3的预售价在6-8万元之间，正式售价很可能会在本月揭晓，如果价格真有惊喜的话，相信应该会吸引到不少人的关注。

既然要主打高性价比，那么显然跟高配置分不开。比速M3将标配丰富的电子辅助系统，包括ESP车身稳定系统、TCS牵引力控制系统、HHC上坡辅助系统、EBA刹车辅助系统，另外还有同级更鲜有的ARP电子防侧翻系统，可谓全面。

除此之外，诸如自动大灯、全景天窗、GPS导航之类的舒适便利性配置也悉数配备（后面会为大家详细展示），因此，比速M3的配置表现的确值得期待。

比速M3在外观造型上属于标准的MPV风格，除了车头之外并没有采用过多刻意的点缀。相比之下，悬浮式车顶的设计应该是它最明显的特征，区别于宝骏730和长安欧尚，视觉效果更显档次。

另外比速M3的车身尺寸在同级中也处于优势地位，尤其2800mm的轴距无疑会给车内的乘坐空间带来更多有利保障。

在外部配置上，实拍车辆配备了带透镜的自动大灯、LED日间行车灯、倒车摄像头和前后泊车雷达，而且最终的量产车型还会在顶配车型上提供无钥匙进入功能。

与悬浮式车顶一样时尚的是，比速M3的内饰采用了黑棕双色的配色风格，并且在材质上也使用了皮质和绒布的双重方案，视觉效果很出色，而且有利于提升档次感。

方向盘采用了皮质包裹，握感不错，同时配备有多功能控制键，左侧控制音响和行车电脑，右侧则提供了定速巡航功能。仪表盘的造型简单易读，没有花哨的繁琐设计。

10英寸的中控液晶屏也是比速M3的亮点之一，支持触摸操作，不过遗憾的是实拍车辆目前还不能对屏幕进行体验。厂家人员表示，该屏幕将提供导航、视频播放和手机映射的功能。

比速M3全系配备的都是手动空调，面板的旋钮在做工和手感上没有问题，并且还为后排配备了顶部的出风口，同时后排的风量也可以单独调节。

双色的座椅除了看着漂亮之外，乘坐舒适度也不错。第二排采用独立座椅，两侧配备扶手，并且可以前后移动和角度调节，实际感受后，舒适度与前排相似。

第三排座椅同样配备有三个独立可调节的头枕，并且中间乘客依然提供标准的三点式安全带，待遇与其他座椅完全一致，座椅的整体宽度也比较理想。

乘坐空间方面，标准身高的成年人在调整好驾驶坐姿后，在第二排和第三排都可以获得不错的空间余量，这与其2800mm的轴距和可调节的第二排座椅有很大关系，再加上平直的车顶线条，因此头部也不会感到压抑。

第三排座椅可以按4:6的比例放倒，再结合第二排的独立座椅，因此比速M3在空间拓展方面也能比较灵活，后备箱的最大容量可以提升至3498升，足够满足日常出行的需要。

比速M3目前全系搭载一台1.5L自然吸气发动机，最大功率为84kW，峰值扭矩为147Nm，与之匹配的是5速手动变速箱。后期还将会推出1.5T涡轮增压车型，并且会增加使用CVT无级变速箱的自动挡车型。

另外，厂家表示，纯电动和油电混合动力车型也在规划之中，只是何时推出还没有明确的消息。

从实拍车辆的体验不难看出，比速M3在配置表现上非常丰富，无论是标准配置还是高配车型的增加配置，在同级中都存在着优势。因此按照厂家主打高性价比的思路来看，如果最终的售价能给人惊喜，那么这位“新人”的确值得期待。