相信选择大众的消费者一定是看中了这个品牌的品质感，因此对于配置的要求也不会太低，丐版车型的入门价格与这款车型相比差价在1.4万元左右，并不很大，因此个人更推荐1.6L 手动豪华型。

网易汽车11月7日报道 2016年11月3日 一汽大众 蔚领上市，这款 车型 不同于大众给我们的印象，采用了个性化的跨界 旅行车 设计，相信对于消费者而言是一个全新的选择，这款车型的尺寸和同级别 朗境 接近，但是两者在定位上还是存在一定的区别，一个更加偏两厢轿车，一个更加纯粹跨界，并且全系7款车型搭载了4种动力组合，选择空间还是相当丰富的，接下来就让我们看一看哪款车型最值的入手吧。

C-TREK蔚领和蔚揽相同的是这两款车型都主打偏个性化的跨界旅行车定位，蔚领搭载了1.6L自然吸气和1.4T两款发动机，7款车型的售价区间为12.59-16.29万元。

蔚领定位于旅行跨界车还是很准确的，蔚领的D柱有着较为明显的掀背造型，体现了跨界的设计风格，同时较长的车尾又有着旅行车的特征，这两点融合的恰到好处，并没有刻意倾向于那个方向，我想正是这种融合的设计元素才是蔚领最为出众的特征，这些前卫的设计元素也正巧是当下年轻消费者的喜好方向。

蔚领的车身尺寸明显要比同级别的朗境大这一些，这一点从视觉感受上已经能够清晰的感觉到，轿车的车身比例也让蔚领有着非常协调的视觉感，同时也是为了获得更为充足的后备箱空间。

旅行外加跨界的外观设计风格，这个看起来另辟蹊径的造型设计却成为了蔚领最主要的卖点，一汽大众对于蔚领的定位还是有着明确的认识的，它就是为了迎合当下年轻消费者求新求异的个性。



 蔚领的内饰没有什么新意，典型的大众简洁严谨的家族设计，它主打的是年轻消费者，内饰的样式与高尔夫达到了相同的水平，使用了大量的钢琴烤漆来提高年轻氛围。 方向盘的样式与高尔夫7相同，高配车型为真皮包裹，同时平底造型也体现了不错的运动特性，方向盘只支持上下调节，不过这一点和同级别的宝来一致，也算是情理之中。 大众为了拓展蔚领的空间，对后排座椅的放倒进行了再设计，后排椅垫在拆卸后可以形成一个比较平整的行李厢空间，行李厢空间由589L拓展为1507L。 蔚领的储物空间算不上丰富，前面仅有门板和扶手箱前面的两个杯架位置，手套箱的空间也十分有限。 EA211的1.4T发动机匹配DQ200的7速干式双离合变速箱，这组动力组合相信大家都不陌生，最大功率为96kW，最大扭矩225Nm，它与高尔夫7使用的相同的动力组合。 蔚领的动力依旧是大众的“黄金组合”，不过也可以选择1.4T和5MT与1.6L自然吸气发动机和6AT/5MT的搭配，可以说这几套动力总成对于消费者而言已经相当熟悉了，1.4T动力总成的优势在兼顾了动力和油耗，而1.6L与6AT的优势就是稳定可靠。

蔚领的车身尺寸在同级别中属于中等水平，他的优势是动力，当然提到蔚领就不得不说说朗境，这款车型在很大的程度上比较接近，不过朗境的入市较早，已经得到了消费者的认可，而蔚领的定位更加清晰，如果说朗境是跨界版的两厢CROSS，那蔚领就是比较纯粹的旅行款了。

从上表中可以看出蔚领的主要配置集中在1.6L手动版和自动版的顶配以及1.4T自动版顶配车型上，虽然价格上存在1-2万元的差距，但是中低配的车型配置确实有点过低，因此如果预算够的话，还是推荐选择配置相对齐全的高配车型。 理由：相信选择大众的消费者一定是看中了这个品牌的品质感，因此对于配置的要求也不会太低，丐版车型的入门价格与这款车型相比差价在1.4万元左右，并不很大，因此个人更推荐这款车型，至于手动挡而言就看每个人的喜好，如果不太在意的话，这款车型的性价比最好，但如果需要购置一款自动挡车型，那么1.6L 自动豪华型也是不错的选择。 理由：推荐这款车型的理由与上一款车型相同，不过在价格上这两款车型还是存在1.2万元的差距，虽然增加了6AT和换挡拨片，但是对于部分的消费者而言，已经上升到了15万元的区间，因此竞争力会受到其他竞品车型的影响。 理由：全系的顶配车型在配置上是最齐全的，而且动力和油耗都有着不错的表现，不过价格达到了16.29万元，属于很有追求的选择了。推荐他相信对于大多数的消费者而言是比较偏高的，但是购买这款车型不就是看重了他的1.4T+DSG和品质感么？而且对于配置而言这款车型在大众系中的价格还是可以被接受的。