这款1.0T发动机与上汽的1.5T/1.4T引擎同属SEG系列，技术上也很多共通，将搭载车型是哪一款？我想很快就会见分晓了。

网易汽车11月4日报道 上汽全新的1.0T（“蓝芯”SGE 16T）发动机于11月1日亮相，这款三缸引擎可以理解为1.5T的姐妹篇，在技术上一脉相承，参数也可以比肩大部分合资竞品。至于这款发动机未来的应用，目前还没有明确的消息，不过这不会影响我们先来了解一下他的兴趣，因为搭载它的全新车型即将在2017年到来。

近几年中小排量增压发动机的升温速度很快，很多品牌都规划了小牌量涡轮增压的车型，在数据上1.0L左右排量的带T引擎完全可以媲美1.6L自然吸气发动机，而且在低扭的时候动力响应更加积极，更符合城市路况的使用需求。

其实只要技术先进，排量并不是我们选择动力时的唯一标准，因为排量越大，油耗、体积、重量、价格也会相应的提升。不论对于消费者还是车企而言，在动力不减的情况下，减小排气量是符合当下趋势的选择，并且也响应了节能减排的号召为净化环境做出了贡献。

另一方面从上汽的产品布局来看，也是需要这样一款小排量的发动机来降低部分车型门槛，以及为更多的车型提供动力的选择空间，综合上述几点这款“蓝芯16T”发动机就诞生了。

根据目前官方公布的参数信息来看，上汽的这款“蓝芯”1.0T发动机的数据已领先于大多数的同级竞品，拥有可以媲美合资品牌的实力。

据了解这款发动机更偏重低扭的表现，1600rpm可以实现90%的扭矩输出，在起步和行驶缓慢的路况上会表现的更加出色。

这款1.0T的三缸引擎在技术基本延续了此前1.5T发动机的优势，具备了中置直喷燃烧系统、集成式涡轮增压系统、高效气门配气机构、水冷集成式排气歧管、智能机油压力管理、智能水温管理、缸盖机体裙架曲轴连杆设计以及发动机智能启停系统等先进技术。

这款发动机隶属于上汽的SEG发动机系列，这个系列中除了1.0T动力之外，还包含了1.4T和1.5T引擎。此外上汽的发动机包括了MGE系列：2.0L/2.0T/1.8T和NSE系列：1.5L/1.3L。

这款发动机未来搭载的车型问题应该是消费者层面更加关心的，首先官方给出的信息是2017年发布的一款全新车型，而这款很可能是一款小型SUV，但个人认为这款发动机推出之后应该不只用于全新车型，或许在部分现款车型上也会搭载，以推出动力够用，排量更小的选择，从而降低价格门槛或者扩充选择空间来吸引消费者。

这部分车型预测大概会锁定为荣威现款的荣威360和荣威350车型，因为从参数上来看这款1.0T的发动机完全可以达到1.6L自然吸气发动机的标准，因此替换现款自然吸气引擎也是合情合理。传动方面，据了解这款小排量的增压发动机依旧会与TST双离合变速箱组合。

这款发动机的技术层面已经相当成熟，得益于同系列中1.5T和1.4T的传承，这款1.0T发动机的可靠性还是值得信赖的，根据参数来看，动力的表现应该也不会让我们失望，至于将搭载车型是哪一款？我想很快就会见分晓。