赶在帝都入冬前，编辑部完成了为期一周的“电动车”生活之旅，有很多感慨，也有很多切身体会后的真实感受想要分享给大家。

网易汽车11月2日报道 不知不觉，我们身边已经随处可见到汽车充电桩了，随着国家新能源战略不断推进，各车企不断加大电动汽车的推广力度，新产品层出不穷。有些城市（如深圳、太原、北京的郊区卫星城）已经开始大面积应用纯电动出租车了，电动汽车越来越多渗入到人民群众的生活中去。可伴随着电动汽车充电难、续航短等等抱怨声也不绝于耳，我们决定找来几台代表性的电动汽车，开启为期一周的电动汽车生活体验，让小编们来告诉你现阶段真实电动车究竟是怎样用的。

这一次我们不做技术控，不做技术评判，不研究三元锂电池、磷酸铁锂电池的区别，也不分析原生电动车和改造成型的电动车的差别优劣，更不讨论电池回收环保问题。我们只谈用车体验，因为我知道屏幕前的读者们，有许多对电动汽车还存有疑虑，不了解拥有电动汽车后，新出行方式所带来的改变。请跟随我们这篇连载体验报告，来看看拥有电动汽车的用车生活究竟是什么样的。

随着一线城市汽车限购政策的不断收紧，“新能源”汽车现已是消费者购车时不得不考虑的选择，小编身边也有越来越多的亲朋好友，也因为家中用车刚需而购入电动车。都说电动车用车成本低，充电比加油便宜，随处可见的充电桩真的能够给车主带来便利吗？电动汽车与社会大环境相处的如何，在你的生活半径范围圈里，充电是否便利呢？以上是小编们日常参加试驾活动所无法获悉的，所以我们决定与电动汽车相处一周，开展一场“小长测”。

首先，我们必须承认，立项之初确实想找来特斯拉的，但无奈客观原因而被舍弃了，参加本轮体验的三台电动车还是极具代表性的，在“电动汽车圈”里都算得上是响当当的角色。

围绕电动汽车用车环节，必不可少的包括充电效率、驾驶特性、充电桩兼容性等等，以及大家关心的真实续航里程，长途驾驶中的安心感，应对跨省途中的服务体验。最后，我们还会仔细算上一笔经济账，看看电动车究竟和传统燃油车的开销差异。

有许多人担心电动车开启空调会缩短电池续航里程，我们在完全一致的状态下，测试了三台车制冷/制热模式下对于续航的影响。

通过各类app寻找充电桩，支付环节是否畅通便捷。在同一地点同样的充电桩下，各自充电速度和兼容性。

220V家用充电线因为安全性和充电效率太低，已经不被提倡了。我们随车备有“慢充”充电线，也就是新国标下交流电充电桩标准，以防兼容性偏差。

下载对应app，其中最重要的是国家电网的“e充电”。其实，现阶段公共充电桩多是由国家电网和新兴互联网企业共同运营，可各运营单位之间存有竞争关系，故而互相app客户端不兼容，迫使消费者下载多个app以应对不同充电桩。

在北京地区，电动汽车在高速服务区充电是需要单独办理对应充电卡的，我们特意前往国家电网的营业厅，办理好三张充电卡。

不过在营业员的提醒下，我们知道现阶段各类充电卡处于过度调整期，存在以下具体注意事项：

・处于过渡期，与城市充电卡不能合二为一，只能与北京市区部分充电桩可兼容

面对新业务的推广，令人暖心的是，业务员提示笔者如遇到高速公路服务区充电桩无法充电的问题，可电话预约下一服务区工作人员一对一协助。

首先，开电动车最大区别是驱动方式，动力不再是随着发动机转速爬升而递增，而是召之即来，电动车总能给人随叫随到的好底气。车子发力丝毫不会迟疑，动力上给人一种很“精神”之感。

每个电动车主还都应该注意到的是，电动车都具备能量回收，不需要刹车便能够自行通过车轮回收动力降低车速。如此一来，驾驶员甚至可以不踩刹车就可以做到减速行驶直至极低的车速，所以跟在电动车后的驾驶员要观察车辆行驶动态，前车没有刹车灯提示下也可能在减速！

电动车因为没有了发动机，噪音特别是车外人员所听到的噪音非常细小，在多行人的街区还是谨慎为妙，为此很多车型加入了低速/倒车提示音，我们一直认为这很有必要。

电动车充电口多设置在车头LOGO处，面对拥挤不堪的大城市停车环境，请停入车位前仔细考量空间余量，以防充电后无法驶出。

除此之外，还要无时无刻需要关心续航里程和电量，熟悉身边的充电设施。如果你是新购入电动车的车主，充电等候时，你还可以听取旁边车主的经验分享，绝对能够让你少走些弯路。

北京天高的房价 & 严格的限购政策，迫使年轻人纷纷在接壤河北的城市购房，这是一个新时代年轻人大城市生存的缩影，包括有固安、燕郊、涿州等等，与此同时上班通勤成为了重要生活组成部分，电动车相对政策更宽松，已经有越来越多购入电动汽车的用户需要满足往返临京城市出行的常态。那么电动车“短长途”出行方便否，且看后续体验报告。