广汽传祺GS8于近日正式上市，价格区间为16.38-25.98万元，共推出6款车型，其中两款配备四驱系统，全系搭载2.0T发动机，哪款更适合自己的？

网易汽车10月31日报道 广汽传祺GS8 于近日正式上市，作为体现传祺高端形象的大家伙，GS8确实不负众望。 新车 不仅拥有霸气的外形，同时也有着抢眼的配置。此次上市共推出6款 车型 供选择，价格区间为16.38-25.98万元 。新车在动力上搭载的是2.0T发动机，传动部分匹配的爱信6速手自一体变速箱，驱动形式上有两驱和智能适时四驱两种。

从品牌诞生之初便坚持原创设计，并且在技术层面上也不断寻求着突破，从早期的GA3、GA5到如今销量喜人的GS4，广汽传祺经历过艰难的沉寂时期，但每一步都走的扎实稳健，这便有了这台能让我们眼前一亮的中型SUV――GS8。作为广汽传祺首款中型SUV，GS8将扛起提升品牌形象的大旗。

自从北京车展亮相以来，成熟大气的设计手笔加上细腻精湛的工艺水平已经能够看到它身上十足的自信，而在新车上市之时，它的登场依然带来一股强悍的气势。

我们在车辆上市之前就曾对其进行过详细的体验和试驾，如果您对传祺GS8还不了解，欢迎点击下方的链接进行查看，而今天我们要聊的主题是这六款车型哪款才是最适合自己的。

传祺GS8目前共推出6款配置，其中两款配备了四驱系统，其余四款则为前轮驱动。配置方面，6款车型没有太多的交叉，基本是常规的阶梯式增加，再加上动力系统全部一致，因此挑选起来应该并不费劲。

精英版作为入门车型，16万出头的价格可谓十分吸引人，别的先不说，能买到这么大体型的SUV相信不少人就已经知足了。

就配置而言，虽然精英版缺少真皮座椅和全景天窗这些看似高大上的配置，但是对于务实的朋友来说，我认为精英版在家用方面完全够用。

真正需要注意的是，精英版是全系唯一不提供7座的车型，所以相比舒适性配置而言，这可能才是部分人PASS它的理由，各位一定看清楚哦。

从豪华版开始，GS8全部提供第三排座椅共7个座位，并且除了增加真皮座椅之外，像氙气大灯、外后视镜锁车自动折叠和前排座椅电动调节应该都是很多人津津乐道的配置。

而且更重要的是，新增的这些丰富的配置只需要比精英版多花6000元，在我看来很值，而且我认为这些功能真的已经很够用了，所以我给豪华版五星推荐。

在新增配置中，矩阵式全LED大灯看起来逼格满满，在早几年这似乎应该只是奥迪A8上才能见到的功能。除此之外，被“期待”许久的全景天窗也从豪华智联版开始配备。

整体来看，豪华智联版除了智能手机远程监控这个智联特色之外，最大的提升就是舒适便利性功能。诸如导航、全景影像、座椅加热及通风、甚至方向盘加热都是一应俱全。

配置的提升的确明显，不过建议各位认真考量一下自己的实际需求，如果不是特别需要的话，就没必要多花钱了对吧。

尊贵版增加的这几个主要配置明显高大上，完全是豪华车的感觉，包括Hi-Fi音响对于音乐发烧友来说也是绝对受用。配置都是好配置，想不想要关键还是看预算。

从名字上就不难看出，i-4WD豪华智联版配备了四轮驱动系统，这也是该车款最大的亮点和提升。而在配置方面，省去了尊贵版增加的那些高大上的功能。

在我看来，这款车型其实更符合更多人的需求。首先，它增加了四驱系统，其次，它的售价再次回归到了20万元以内。所以看似配置少了，但与大多数消费者更相关的功能反而是增加了。

作为全系的顶配车型，至尊版在恢复之前的配置之外，还额外增加了不少主动安全防护功能，使自身的配置表现更加全面。很显然，顶配车型只会是少数人的选择。

● 综上，我为您挑选的车款为：

豪华版是6款车型中我首推的车款，原因主要有两点：一是它的配置对于家用来说已经可以够用；二是它的价格相对更便宜。因此如果您不是配置控，而是更在乎实用的话，显然豪华版是最合适的选择。

推荐i-4WD豪华智联版最重要的原因则是从它开始才配备四驱，所以这个车款是针对四驱强迫症朋友们的方案，至于配置方面，它甚至都有些过剩了。