漂亮的外形丰富的配置如果再有一个合理的售价，理论上来说众泰SR9上市后会有一个不错的销量，对于三四线城市的年轻消费者而言，花足够少的钱买一辆有里有面儿的车，何乐而不为呢？

网易汽车10月27日报道  前不久 众泰 宣布SR9正式下线，这也让关注此车的消费者着实兴奋了一把，同时这也让不少第一次看到SR9的人大呼，这货不就是翻版的 保时捷Macan 么？为了帮助大家更好的了解该车的详细情况，在SR9上市前我提前上手体验了一把这款“国产保时捷”看看这款大家关注度极高的 车型 ，除了外形可以“装”一下以外还有什么值得期待的？

PS:本次静态体验的车型为众泰SR9 2.0T手动极地之梦版，是车系中手动挡车型最高配，由于目前车辆为试装车状态，有些功能还未能完善，待上市后我们会带来更加详细的车辆试驾，敬请期待。

众泰SR9是众泰品牌旗下S系列的第二款SUV产品，于2016年10月12日正式下线，该车分为5个配置级别9款车型，分别为有极致之门、极致之路、极致之光、极致之心、极致之梦，搭载来自三菱的2.0T涡轮增压发动机，与之匹配的有5MT/6DCT两种变速箱，外形与内饰整体借鉴保时捷Macan的设计风格，预计2016年底上市，如果满分是100分的话，我给90分。



 相信不用我过多的表述，大家一眼就可以看出来SR9的外观是借鉴保时捷Macan而来的，这种做法能快速的让消费者喜欢并接受一款新车，同时还可以省去一些设计成本，虽然外观有所借鉴但SR9的整体尺寸及轴距确比Macan大了不少，已经挤进中级SUV的行列。 在内饰内饰方面设计的较为简洁，全液晶仪表以及中央9寸触摸屏使内饰科技感剧增，车内用料还算厚道中控台大面积软性材料包裹触摸手感不错，也没有难闻的气味，只是按键布局稍有凌乱，搭载了众泰研发的Tye-net车联网系统，增加六大类24项功能，以及轻松实现对车辆进行远程操控。 目前众泰SR9只装备了2.0T涡轮增压发动机与之匹配的是5速MT或6速DCT变速箱，希望在以后的改款中提供更多的动力以适应不同消费者的选择。 结语：其实从车辆整体看了虽然外形和内饰是有所借鉴的，但是就整体配置上来说确实要比所借鉴的车型丰富了许多，漂亮的外形丰富的配置如果再有一个合理的售价，我想众泰SR9上市后一定会有一个不错的销量，对于三四线城市的年轻消费者而言，花足够少的钱买一辆有里有面儿的车，何乐而不为呢？ 其实有些人会说众泰只会山寨，从众泰版途锐众泰版Q3到现在的众泰版Macan，其实哪家企业不是从模仿借鉴起家的呢？其实些年可以明显看得到众泰是在进步的，毕竟一个企业想要快速成长得到市场的认可，这样做也是未尝不可的。