全国两会如火如荼，关于汽车行业的提案层出不穷。吉利集团董事长李书福、长城汽车总裁王凤英、汉能控股集团董事局主席李河君、百度CEO李彦宏等代表、委员从清洁能源汽车、无人驾驶、共享经济、智能制造、皮卡进城等多个角度为汽车行业的健康发展建言献策，引起了行业关注。

近日，第32期凤凰汽车《轩辕坛》2017两会汽车行业热点解读线下沙龙在北京举办。中国汽车工业协会专家委员会理事长、原北汽集团董事长安庆衡；国家乘用车自动变速器工程技术研究中心常务副主任、北京航空航天大学交通科学与工程学院副院长徐向阳；国家信息中心信息资源开发部汽车市场信息处处长兼主任助理刘明；上汽大通汽车有限公司总经理徐秋华；凤凰新闻客户端主笔唐驳虎作为应邀嘉宾，聚焦“智能制造”以及“中国制造2025”的实现，对两会中有关热点进行了讨论。

“中国的汽车制造要是达不到世界水平，那么‘中国制造2025’的目标是难以实现的，实现‘中国制造2025’首先应该把汽车做强。”安庆衡如是说。

所谓“中国制造2025”，指的是中国政府实施制造强国战略第一个十年的行动纲领。3月5日，国务院总理李克强在政府工作报告中提到，要深入实施《中国制造2025》,加快大数据、云计算、物联网应用。这也是“中国制造2025”连续第三年在政府工作报告中被着重强调。

去年，中国汽车产销总量再创历史新高，产销分别达到2811.9万辆和2802.8万辆，比上年同期分别增长14.5%和13.7%。无疑，汽车制造已经成为最能代表中国制造水平的产业之一。

安庆衡表示，汽车行业要实现“中国制造2025”的目标，第一，要从基础做起，保证车在质量、排放水平、油耗、安全上没有瑕疵。第二，在设计上必须要有新的概念、新的水平。第三，生产线必须得智能化。第四，智能制造一定要跟网联系统结合好。“汽车行业从基础做起来，从设计、制造、供应、智能网联各方面全面抓，把汽车水平提上去，把质量稳定下来，把成本降下来，竞争力提高，我们的汽车就强了，汽车强了，中国制造也强了！”

值得一提的是，在今年的《政府工作报告中》,强调了“加快大数据、云计算、物联网应用”。而安庆衡提到的智能制造，正与大数据、云计算、物联网等概念息息相关。

众所周知，世界汽车工业发展了一百多年，从最早的手工作坊到大规模自动化、标准化生产，再到小规模柔性化标准生产，发展至今，信息技术的进步为大规模定制化生产提供了可能。

“汽车行业是最适合落地智能制造的行业，因为它上下游产业涉及的领域非常广。”徐向阳表示，在汽车行业，智能制造的实现需要包括装备制造业、互联网IT产业在内的众多产业的支持，需要相关的企业同步发展。

唐驳虎表示，德国叫“工业4.0”，中国叫“中国制造2025”。背后的点都是一样的，就是智能制造工厂。为什么要搞智能制造工厂，从消费者的角度来说，智能工厂的出现最大意义是给消费者提供了大规模，消费者和厂商之间提供了大规模定制的可能。

作为参与讨论的企业代表，在“智能制造”如何落地的问题上，上汽大通汽车有限公司总经理徐秋华提出了C2B的概念，即由消费者作为驱动力，通过收集用户的需求，来完成一辆车的研发、制造、销售、售后等全过程。

“大规模智能化定制生产，一定要跟用户交流，要正确把握用户到底要什么。”徐秋华表示，去年四月的北京车展期间，上汽大通正式宣布了要做大规模、智能化、定制化项目，即C2B项目。目前，上汽大通的用户交互平台“我行MAXUS”发展到现在为止，粉丝已经超过40万人。上汽大通首款真正意义上的大规模智能化定制的SUV D90在“我行MAXUS”平台上已经收集了超过6000个盲定客户。

新的业务模式的诞生，是对现在想法的一种挑战。“我们认为C2B对我们最大的挑战就是流程的变革，流程的颠覆，以及组织的变革。现在在标准化产品时代，我们来试点售后服务。将来C2B实现之后，我们的管理复杂程度可能是现在的十倍，甚至百倍。”徐秋华表示。

距离2025还有8年，但是真正实现中国制造的目标还有很长的路要走。“传统汽车不在思想上、技术路线上进行改革，是生存不下去的。没有互联网的思维，没有智能网联的措施，没有智能制造，没有诸如C2B这样的模式，汽车是没有市场的。”安庆衡如是说。