上汽大众PHIDEON辉昂在10月21日正式上市，售价：34.9万-65.9万，它接替了辉腾的衣钵，成为了当下大众汽车的最新旗舰车型，但此次将身段放低，跻身中大型豪华行政轿车，将于同门师兄奥迪A6L、宝马5系等主流豪华品牌车型争抢市场。

网易汽车10月25日报道 辉腾 的历史轨迹虽然充满了戏剧色彩，14年的历程结束后虽然负债累累，但在中国市场的表现还算是不错的，接近总产量一半的辉腾卖给了中国消费者，80-150万元的价格区间意味了中国还是有部分消费者在选择 豪华车 型时愿意显得“低调”一些。辉昂 34.9-65.9万元 的价格区间选择与主流的豪华 中大型车 看齐，看来辉昂除了展现自己 大众 旗舰 车型的身份之外，同样也为了该级别车型中那一部分喜欢“低调”的用户。

辉昂上市总共推出了8款车型，380TSI的2.0T车型共5款，480TSI的3.0T车型共有四款，2.0T车型得售价区间为34.9-53.9万元，3.0T车型的售价区间为52.9-65.9万元，这样的价格区间与同级别的主流豪华中大型的价格基本处在同一水平线，由此来看，大众虽然将旗舰车型由原来的豪华车下放到了行政级轿车，但是从身价上还是不想落后于对手，这样做也是为了展现其当下大众的旗舰车型身份。从辉昂的定价区间来看，与同级别的奥迪A6L和宝马5系来看并没有什么优势，如果拿辉昂的指导价与目前A6L和5系的市场终端价格相比，辉昂可能还会贵一些，那么这样的差异再加上品牌差异的壁垒，辉昂的定价看来真的是为了那部分喜好低调的人群准备的。接下来我们先一同回顾一些辉昂车型的信息，看看它有那些车型亮点。

辉腾之后，旗舰车的名号落在了辉昂身上，从车身设计来看，大众也是用心良苦，使用了大量提升豪华氛围与整车气场的设计手法，从视觉效果上来看，它给人的尊贵感绝对不亚于奥迪A6L和宝马5系，同时超过5米的车身尺寸也是该级别车型应有的水平，辉昂也正是加入了5米俱乐部。

内饰豪华氛围的渲染主要来自于高档次材质的运用，设计上也同样传承了大众低调的主旋律，看起来并没有什么特别之处。

在顶配车型上，辉昂同样将重点放在了后排，无论是豪华配置还是座椅的质感都不输于同级别对手，身为后来者的辉昂甚至还要比A6L增加了更多的配置。

身为大众首款MLB平台下诞生的车型，辉昂在技术层面是要领先于现款A6L的，而基于全新MLB的换代A6L将于2017年才能与大家见面，因此，辉昂有一年多的时间在技术上领先同门师兄。