随着C6的上市，这款雪铁龙旗舰车型最后的悬念也被揭晓，18.99-27.99万元的售价基本与之前预测的一致，今天我们将结合具体车款的配置信息，为您做一个购买推荐。

对雪铁龙C6还不是太了解的朋友不妨点击下面的链接查看相关内容： 《可能是同级中最强后排 试东风雪铁龙C6》 ，本文主要以各车款价格配置分析为主。

网易汽车10月21日报道  雪铁龙C6 凭借个性的设计和舒适、到位的配置给人留下了很深印象，18.99-27.99万元也保持着不错的竞争力，对于持币待购的消费者来说，各款 车型 的配置有哪些区别呢？相比同级别车型有哪些优势？下面我们就结合配置为您进行一个购买推荐。

颜色方面，C6提供白、金、灰、黑、褐五种颜色，由于目前颜色并没有官方名称，我们暂时先以直观的颜色来区分它们。

作为低配车型，350HP舒适型在配置上有着更为实用的特点，对于资金不是特别富裕的消费者来说，入门级车型是一个不错的选择。

相比之下，尽管350豪华型要比舒适型贵1.2万元左右，但增添的配置与价格间的差异基本成正比。也就是说，这1.2万元相比起增加的配置，还是物有所值的。在1.6T这个排量级别中，如果您不差钱，不妨考虑购买豪华型。

1.8T车型除了保留350THP豪华型上的配置水准外，还标配了12.3寸全液晶仪表、副驾电动座椅，后排角度可调座椅、老板键以及导航功能。而从尊贵版车型开始，增添了大量安全配置，如果从实用角度出发，尊贵型完全能够满足日常使用需求。至于旗舰车型，则通过在做工用料上的精细表现为追求VIP享受的用户提供选择。

C6的中高配车型定价并不高，但是配置并没有缩水，通过与同排量迈腾车型相比，性价比优势还是比较明显的。如果您对后排舒适性或是奢华氛围有着更高要求，旗舰车型也完全能够满足，整体竞争力还是比较出众的。

在C6的五款车型中，尊贵型无疑是最推荐购买的车款，无论是安全配置还是实用便利性，都比较出彩。23.99万元的售价也有着不错的竞争力，相比起旗舰车型，只是在奢华氛围上有所差别，整体性价比较高，适合注重家庭、兼顾商务需求的消费者。

全舱Nappa皮质、木纹装饰、千鸟格设计、后排座椅通风按摩，这款法式旗舰提供给你的强大氛围确实令人印象深刻，相比同级别竞争对手30万+的售价，27.99万元的售价有着一定优势，适合注重配置、品质的消费者。

350THP豪华型适合那些预算有限的消费者，相对丰富的配置和性价比是其在同级别对手中的最大优势。设想一下，20万左右购买一台B+级车，对于很多消费者来说确实值得考虑。

总结：其实无论是350THP、还是380THP车型，C6的整体定价还是比较务实的，中高配配置丰富，车内氛围、舒适性和实用程度都相当不错，在同级别车型中有着较强的竞争力，而低配车型走的则是“亲民”路线，20万上下的定价非常巧妙，在逐渐下探的中级车市场中有着一定竞争力。