中型车之前的卖点是空间、商务气质，不过市场的细分和逐渐繁荣，让中型车也开始运动起来，不光拥有高的颜值还拥有很不错的驾驶质感。

说起蒙迪欧，标志性的“马丁脸”总结起来无非是硬朗二字，车身与车尾的线条平直有力、棱角分明，这样的设计使得新蒙迪欧整体外形风格更加具有硬派气质。作为一款20来万的中级车，蒙迪欧却有着50万豪车的气场，那一张“马丁脸”让它想低调都不行。而如果这款车还能在20万内就买到，你是不是就更兴奋了呢？

新蒙迪欧的内饰设计变得更加年轻，同时科技感也得到了很大程度的提升。而这些都是得益于镀铬装饰条和钢琴烤漆面板的加入。三幅式多功能方向盘握持感非常出色，并且快捷键也很多，这其中就包括了ACC自适应系统，它可以当前方无车时会保持设定车速；当前方有车时，智能自适应巡航系统会自动调整车速并与前车保持设定的距离。 内饰部分相比外观的设计要收敛了不少，但是安全装备方面已经做到了同级中的领先水平，从中等配置的GTDi200豪华型开始，你就可以对大部分驾驶辅助系统进行选装，主要包含前向碰撞警告功能、ACC自适应巡航、LKA车道保持辅助系统等。My Ford Touch系统也是首次装备在国产蒙迪欧车型中。 新蒙迪欧在动力总成上最引人关注的亮点就在于首次使用了1.5L Ecoboost GTDi发动机，而2.0T Ecoboost GTDi发动机分为200马力和240马力高功率版，即GTDi 200、GTDi 240车型，包括豪华运动型与旗舰型。2.0T高功率版发动机进行了一些微调，其最大功率178kW/5500rpm,即242马力，而最大扭矩则增加10Nm变为主流的350Nm/3000rpm。它依旧包含了缸内直喷、涡轮增压及可变气门正时技术，240马力与350Nm的发动机参数已近处于同级车中数一数二的位置。全系标配SelectShift 6速手自一体变速箱。

CC曾经被称为大众旗下最漂亮的车型，确实在外形方面它与其他大众车有着明显的区别，并不是那一副家族化的面孔，尽管其他方面与迈腾/帕萨特很是接近，但是作为较为个性化的车型，CC还是有自己独特的吸引力。 内饰部分，新CC标配了三种内饰颜色，并分别对应不同配置的车型。与此同时，新车还有米色、深棕色、黑色三个颜色的内饰选装包供消费者选择。新款CC将全系标配三辐多功能运动方向盘并带换挡拨片，顶配车型还增加了前排座椅通风、DCC底盘控制系统、动态前大灯辅助系统、二代智能泊车与自适应巡航系统。 CC采用我们非常熟悉的1.8TSI、2.0TSI和3.0 V6三款发动机，分别匹配7速干式和6速湿式DSG双离合变速器，这几套动力组合在大众其他国产车型也得到了广泛应用，动力表现和经济性都还算不错的，如果是比较在意动力平稳线性输出的，建议还是选择3.0车型（V6自然吸气发动机和2.0T涡轮增压发动机还是有很大不同的），当然价格也是不菲的。

其实和杰德一样，全新思铂睿同样是以中国消费需求研发的全新中级车。新车以讴歌TLX为原型，不仅拥有更加动感的外观与内饰，而且加长的轴距与更合理的车内布局，改变了曾经被人诟病的车内空间问题。尽管车身尺寸和轴距都有提升，但侧面来看车身显得并不那么修长。流线型车顶造型与饱满圆润的车头车尾相互搭配。