又到了一年一度“金九银十”传统购车旺季了，从9月销量成绩单上可以清晰看到全线飘红的盛况，除此之外，占据主导位置的明星车型阵营更加巩固了，又一轮市场洗牌开始了。

网易汽车10月21日报道  “金九银十”购车季见效显著，众多厂商发布了9月销量，成绩喜人！一片飘红的景象，不少车企报表也显示出9月销量创出历史新高纪录。想知道哪些车在销量上经久不衰，SUV火爆指数有多高，市场上的新入者战斗力如何，且看下文9月国内汽车销量点评。

狭义乘用车销量前十车型分别是：五菱宏光、哈弗H6、宝骏730、朗逸、轩逸、英朗、捷达、传祺GS4、速腾、福睿斯，以上车型市场地位牢固，全部是市场上的常青款，分析一下不难看出具备以下特征：

9月销量榜上，最为大放异彩的还要数五菱宏光和哈弗H6，两者9月份销量双双突破5万辆大关！哈弗H6的9月销量实现5.3万辆，同比增幅高达74.5%，创上市以来的新销量纪录，哈弗H6已经分化形成丰富的产品线：红标、蓝标、运动版，覆盖不同细分人群。

销量榜前十位中，除了排名第10的福睿斯外，其他车型9月销量均在3万辆以上，其中轿车占据了6个席位，并且均实现了两位数的增长，老将捷达的销量增长生猛，实现了86.0%的增幅，总销量达到3.4万辆，紧跟其他热销车型积极改进步伐，捷达将在下季度实现改款升级，希望能够做到加量不加价。

9月份轿车市场销量实现111.3万辆，同比增长16.1%，与8月份相比环比增长19.6%，排名前十车型中大众继续保持绝对优势，占据半壁江山，主力A级三厢家轿全部上榜，排名依次是朗逸、捷达、速腾、宝来和新桑塔纳，更可观的表现是四款车型销量上均实现了同比两成以上增长。

其他入围前十的轿车车型中，别克英朗和福特福睿斯都是传统美国车厂为中国特别研发的经济型三厢家轿，验证了改变打法的正确决策。

日系家轿中，除了轩逸以3.7万辆继续保持高位之外（轿车榜第2，第1是朗逸），卡罗拉以2.5万辆位列第9，随着战略性动力：1.2T卡罗拉的上市，卡罗拉有望冲击更高名次。抢手的思域产能正在爬坡，目前销量刚刚过万台大关，不过市场上仍旧是一车难求，随着后续1.0T车型的发布，拉低门槛有潜力成为上榜车型。

韩系车没有了往日的光辉，朗动接过伊兰特、悦动两位前辈的战旗后成为韩系家轿唯一谈得上热销的车型，这与终端大幅度让利脱不开干系，位居销量榜第11位。这不仅关系到韩系车的脸面，更是关系到生死存亡的缩影。

自主家轿代表作吉利帝豪EC7以微弱劣势位居销量榜第11位，除此之外，还能够看到奇瑞艾瑞泽5已经实现销量过万，老将逸动销量稳定在1.5万台上下，起伏不大，自主品牌主力吉利、长安、奇瑞都能够维持一款畅销A级家轿。除此之外，销量过万的自主品牌轿车还有远景和比亚迪F3。

B级车市场上，表现并无太大出入，迈腾改款后销量依然没有卖过帕萨特。雅阁推出了混动版，导入更先进的动力技术。并以微弱优势位居B级轿车销量榜第1，改款后销量猛增充分说明了之前“本土化”设计的失策，被埋没的实力终于得到了释放。

SUV榜单上的前三名哈弗H6、传祺GS4和昂科威，昂科威不负众望接过了途观合资SUV的头棒，领跑合资SUV。途观因为车型太老，竞争力不强，期待换代车型上市后重获光辉。超级大后排的宝骏560销量呈现了下滑趋势，有待观察。

9月份SUV市场销量实现88.1万辆，同比增长53.0%，环比8月份增长42.3%，涨势和包容性要远远强于传统轿车。自主品牌在SUV销量前十车型占据6席，包括有：哈弗H6、传祺GS4、长安CS75、宝骏560、瑞风S3、哈弗H2，以上排名分前后，继续保持优势地位。其他四席分别美系（昂科威）、德系（途观）、日系（CR-V）、韩系（途胜）所囊括，前十SUV销量均突破2万辆大关。

销量前十的车型中，除途观和宝骏560销量下滑以外，其它车型均实现同比增长。传祺GS4以81.0%的同比增长成为SUV销量前十中，增长幅度最大车型，别克昂科威则以80.0%的同比增幅紧随其后，两者表现非常抢眼。日系SUV一哥回归到本田CR-V手中，丰田RAV4改款升级后，也有晋升座次的机会。

・MPV市场变化不大，也并无太多变数可言，可以直接被忽略。

9月和10月上旬，市场上导入了悦纳、蔚领、竟瑞，雪铁龙C6、瑞虎7、帝豪GL以上全新车型，像是一汽-大众蔚领和东本竟瑞，一款是跨界旅行车，一款是运动型轿跑，都是在原有成熟车型基础上衍生出的新玩法，积极引导消费者向多样化，成熟消费观迈进。

悦纳是瑞纳的换代车型，但车身尺寸更大，看上去更像是中国消费者喜欢的10万元三厢家轿的样子，成为了10万元+三厢家轿+自动挡的绝佳选择，有爆款资质。

自主品牌拿出了瑞虎7、帝豪GL这样的精品车型，造车实力进一步得以展现，可以看到自主品牌转型方向是向着精品化迈进，可喜可贺！