作为东风雪铁龙的旗舰车型，C6的关注度一直都很高，从之前的试驾体验来看，高配置高逼格是这款B+级车型的主要特点，与同级车型相比，C6的配置属于较高的水平。在刚刚结束的发布会上，C6也发布了正式售价，18.99-27.99万元的价格区间在火热的B+级市场，是否具有竞争力呢？

对C6还不太了解的朋友，可以点击下面的链接先感受下这款 雪铁龙 旗舰 的魅力。本文主要从配置、价格出发，为网友们做一个购买指导建议。

网易汽车10月18日报道 大约在一个月前，我们就对雪铁龙C6进行了试驾体验，给人留下的最深印象是TA的独特设计和舒适到位的后排乘坐感受。现在这款车终于迎来了上市，与之前预测的一样，18.99-27.99万元的售价与主流B+级车较为接近，今天我们就结合价格，看看雪铁龙C6在市场中的竞争力表现如何。

随着B级车价格的下探，中级车开始逐渐成为主流消费群体的普遍选择，无论是迈腾、天籁这些“老兵”，还是ATS-L、MKZ等“新秀”，他们的价格都出现了不同程度的下调。考虑到市场优惠情况，实际的成交价格往往比指导价格低2、3万元。也就是说，中级车正在变得越来越普及，性价比要比之前更高。

我们不妨再来看下C6的价格情况，低配车型主要起到降低门槛的作用，低于20万元的起售价与主流车型较为接近。380THP版本则作为主力车型冲击B+级市场，旗舰车型价格控制在28万元上下，相比其他车型，价格区间压缩得更紧，车型分布也相对更均匀些。

通过上面的表格不难看出，在竞争对手面前，C6不仅起售价较低，同时顶配车型也控制在30万以内，从价格区间上来看，属于非常有针对性的设定，在细分市场内有着一定竞争力。

由于中国消费者对尺寸、空间的要求较高，越来越多的中级车走上了“加长”的道路。雪铁龙C6相比C5有着明显的“扩容”，2900mm的轴距为后排带来了更宽阔的表现，整体尺寸与君越较为接近。

雪铁龙C6也将尺寸上的优势完全转换到乘坐能力上，宽敞的后排空间可以用“从容”来形容。更重要的是，丰富的配置使得乘坐感受相当舒适，座椅按摩、老板键等配置使其更符合后排VIP的特点，这是C6的主要看点，也显示了雪铁龙旗舰车型的高规格标准。

尽管C6的起售价不到20万元，但是安全、舒适配置并没有因此缩水，常见的被动安全以及实用配置都有所配备，相比同级别车型实用性更高。

从尊贵版车型开始，大量的主动安全配置便添加进来，C6配备了多达11项ADAS高级驾驶辅助系统：ACC自适应巡航系统、主动紧急刹车系统、FCW前方碰撞预警、FD行人识别功能、DBS动态刹车辅助、LDW车道偏离预警系统等。而旗舰版本则是在舒适便利度以及乘坐氛围上再进一步，添加了全景泊车、千鸟格内饰设计、后排座椅加热、通风、按摩等设计及功能。

雪铁龙C6的动力总成并不陌生，380THP和350THP两款发动机在C5的基础上进行了优化和升级，配备了CVVT连续可变正时系统和缸内直喷技术，与之匹配的是6AT变速器，同时配备了运动和雪地模式。C6的整体驾驶状态以平顺和沉稳为主，属于一款更注重行驶舒适性的车型。

总结：尽管C6是雪铁龙的旗舰，但是TA的售价却比较“亲民化”，配置也并没有因此“打折”，与竞争对手相比，C6的性价比优势更加突出。在时下火热的中级车市场，C6要想立足并不算难事，如果能在品牌宣传策略上能有着更好的表现，相信TA会成为这个级别市场的有力竞争者。