一汽-大众13号正式发布了旗下的新款车型，并公布了它的中文名―蔚领，这款车定位“跨界旅行”，主打年轻消费群体，预计将在下个月的广州车展上上市。

新车发布之初名为C-Trek，在13号的首发亮相上，公布了它的中文名“蔚领”，成为一汽-大众“蔚”字辈的第二款车型，不过这应该是蔚领沾了蔚揽的光。

一汽-大众的各款车型都很热销，高尔夫、速腾、迈腾等等都是市场上的明星产品，可能也正是一汽-大众这些热销车型的存在，它很久没有推出新车型了。这一次，一汽-大众不光推出了个新车型，而且这款新车型还是一个小众的定位，它就是C-TREK，中文名“蔚领”。

此次首发亮相，除了公布了这款车的中文名和下个月上市的信息外，一汽-大众没有发布这款车的任何信息，包括预售价格、配置详情、预期销量等等。

不过，根据我们掌握的信息，这款车型将依旧搭载大众1.6L和1.4T这两款家族发动机，预计售价为12-16万元。

蔚领的外形很“旅行”，国内市场旅行车并不多，而且很多消费者只钟情于三厢车型，所以蔚领面向的注定是一个年轻的偏小中群体。

蔚领还配备了行李架，后期简单加装后就可以安装自行车等。

蔚领的外观对得起它“跨界旅行”的外观，实际看起来新车偏瘦高，各个地方都有着浓郁的大众味道。还是那句话，如果你对旅行车这种造型感兴趣，那么蔚领还是会吸引你的注意力。

内饰没什么可说的，基本和大众其他车型一模一样，不管是整体布局还是细节处理。

虽然轴距增加了4mm，但是乘坐空间基本上没有什么变化，身高约174cm的体验者还能有一个相对充裕的空间。

不过后排中间位置凸起比较明显，中间乘客的舒适性是有限的。

大众为了拓展蔚领的空间，对后排座椅的放倒进行了再设计，后排椅垫在拆卸后可以形成一个比较平整的行李厢空间，行李厢空间由589L拓展为1507L。

蔚领的内饰优势在于大众家族式的设计和做工，不过作为一个旅行车后排座椅的空间余量和后排中间座椅的设计就稍微拉后腿了，这在宝来上称不上不足，但在蔚领上就差强人意了。

虽然没有驾驶这款车，不过能知道蔚领的静谧性还是会比较出色的。相信稍微加高的底盘和增长的车身不会减弱它驾驶起来的”大众感“。