汽车技术并不是那么冷冰冰的，这不奥迪的这项新技术也挺人性化的嘛，虽然还没有搭载量产车型的具体计划，但是可以预见，这类技术也会越来越多，并且带来更多便利。

网易汽车10月9日报道 以前我们经常看到一些不幸的老司机因为在密封空间……进行不可描述的行为时候，一氧化碳中毒……不过有项新技术可以回收悬挂的能量，并存到车辆的电力系统中，加上电动空调，再也不怕中毒了。。。这就是奥迪最新的eROT技术。

eROT是“机电式旋转减振器”（electromechanical rotary dampers）的缩写，它其实就是借助与车辆的上下起伏运动，带动摇臂，通过齿轮机构，带动交流发电机，为电池充电。当然，它也不仅仅能发电，也能变成电动机，同时具备了主动悬架的调节功能。

它和传统的液压减振器不同除开原理之外，也能节省垂直方向的空间，变得更为紧凑，同时对工艺等方面提出了更高的要求――这一点很类似少数汽车上使用的扭杆弹簧和常规螺旋弹簧之间的差别。

操控是怎样炼成的（三） 减振器的种类

eROT技术的基础正是目前热火的48V汽车供电系统，它有望取代现有的12V系统――当然由于改动的地方和标准实在太多哦，短时期要直接替换还是挺困难的。48V系统的主要需求还是来自汽车上越来越多的电器，不要说空调、音响这些，连刹车、转向、悬架（包括减振器、防倾杆也都采用电控）也要用电，所以低压线路就满足不了啦――800V直流带动地铁可以，要用在动车上就要20000V高压了。

在未来的奥迪车型上，新的eROT技术基于一套48伏电气系统，该系统的锂离子电池可提供0.5千瓦时的能量容量和13千瓦的峰值输出。一个直流变换器将48伏子电气系统连接到12伏主电气系统，这样也可以作为一个系统的过渡。

从奥迪的官方数据看，在德国的路试中eROT能量回收输出功率平均为100瓦到150瓦，其中在一条不平整的二级公路时出现了最高输出613瓦，而一般的电动空调压缩机（12V）功率在600-800瓦，所以想用“2人力”来带动空调的可能性实在不大哈哈。

偷偷的说一句，多数混动车型的电动空调其实可以纯电动（制冷）很长时间，制热就够呛罗……别的就不细说了……

因为忽视安全，在摇晃中出事的比比皆是，我们就不细说了。其实就算不是那啥，大家平时出游，比如把车停在鱼塘边上钓鱼，也要注意安全，拉紧手刹，手动挡自动挡都可以利用挡位制动，实在不行垫个石头也行，总之娱乐不要忘记安全。

结语：汽车技术并不是那么冷冰冰的，这不奥迪的这项新技术也挺人性化的嘛，虽然还没有搭载量产车型的具体计划，但是可以预见，这类技术也会越来越多，并且带来更多便利，虽然有时候有点辣眼睛。