车的安全性绝对不是你摁摁钢板就能看出来的，而且汽车综合设计也对钣金件的厚度提出了各种要求，并不是钣金件越厚越好，更不要想当然地通过钢板厚度断定安全性。

好多消费者去店里面看车，都喜欢摁摁车身的钢板什么的，如果摁得动，就觉得这车太不结实了，还是得钢板越厚越好。事实真是如此？为了更有说服力，我们挑选了C-NCAP碰撞试验的“新科状元”――吉利博越，它以58.2分的优异成绩获得C-NCAP 2015版新规下的五星安全评定（甚至力压一些豪华品牌新车型），它的钢板超级厚？可不是那么简单哦，今天我们就通过博越这款车来聊聊钣金的厚度问题。

A：钢板强度和结构设计才是安全的关键所在

当下的汽车车身主流设计思路，是利用A柱、B柱等部位的高强度钢板组成一个安全的笼型车身，同时内饰件和其他结构部件也能有效缓冲撞击的能量。所以车身表面覆盖件的厚度和强度都是很有讲究的，一方面要能吸能，另外一方面更不能太厚。

：从碰撞情况可以发现翼子板、前机舱都在溃缩，尤其是翼子板的厚度基本无关紧要――某种程度来说还是越薄越好，但是机舱内的纵梁却是主力（可惜一般用户看不到），它直接顶住了冲击，随后乘员舱非常完整，A柱没有变形，防护效果颇佳。

：可以看到车门的外侧钢板厚度一般，作为覆盖件它就是为了造型而生，但车门内的防撞梁清晰可见，并且阻止了外来物体侵入车内空间，更为重要的是，高强度钢板加持的B柱起到了至关重要的作用（实际上它的厚度也不是坦克式的，但是强度非常给力），确保了车内乘员不会受到严重的伤害。

：可以看出很多人最喜欢按的发动机盖并不是以强度和厚度取胜，反而是很有规律地折起，这样可以防止发动机舱盖后移侵入乘员舱，确保安全；另外前部机舱也发生了合理的溃缩，吸收了撞击的巨大能量，包括前杠、前防撞梁等都起到了吸能的作用，而两侧的纵梁强度足够，远没有到A柱的位置，乘员舱也非常完整。

就跟现在社会流行减肥一样，汽车圈的各种新车也在不断“瘦身”，我们下面对比了各种主流车型换代前后的重量变化，就可以看出，减重是大势所趋，你要是还认为越重越好就奥特了。

减重的好处很多，即可提升动力表现，又能改善油耗――除开全车身铝设计之外，一个重要的手段就是采用更薄的高强度钢板取代此前更厚的普通钢板，所以钣金件更厚显然是和技术潮流开倒车的。

在欧美发达市场，车身设计还有一项重要的考量就是行人保护，这对前杠、发动机机舱盖、挡风玻璃等设计也提出了很高的要求――这个时候要是发动机舱盖的钢板很厚，或者前杠是钢制的，那后果就严重了……

结语：所以很明显，车的安全性绝对不是你摁摁钢板就能看出来的，而且汽车综合设计也对钣金件的厚度提出了各种要求，并不是钣金件越厚越好，更不要想当然地通过钢板厚度断定安全性。

** 回顾一下此前的文章： 挡位多就好？ 吉利博越让你不要想当然