本次实拍到的是已经在美国上市的2017款大切诺基，相比较国内版本的车型在外观和内饰上有了细微的变化，您可以看做是国内版的小改款车型，该版本车型也即将在中国上市。

网易汽车10月8日报道  对于诞生自硬派家族的 Jeep大切诺基 来说，它自诞生以来便拥有了强大的 越野 能力，但随着主流豪华市场的需求，Jeep大切诺基在历经了四代的演变后也不断的向豪华舒适的方向转变，外形设计的更为精致有高级感，而行驶品质也更偏向公路性能。我们在抢先拍到的美版2017款大切诺基身上再次印证了它不断迈向豪华舒适的脚步，更精致更有高级感是本次改款 车型 给我的第一印象。

本次实拍到的是已经在美国上市的2017款大切诺基，相比较国内版本的车型在外观和内饰上有了细微的变化，您可以看做是国内版的小改款车型，该版本车型也即将在中国上市。

第四代大切诺基从诞生以来，就一直朝着豪华舒适的方向发展，虽然它仍然具备着Jeep品牌狂放硬派的品牌内涵，但着却丝毫没有阻碍大切诺基将自己的舒适和豪华性能不断完善，我们从2017款美版车型上再次看到了一些细节上的变化，无论是外观还是内饰，从造型到工艺，2017款的大切诺基都再次将自己的豪华气质升级了。

外观上前脸线条的细微刻画让新款大切诺基视觉上的横向延伸感更强，虽然只是一些细节的改变，但也能看出来大切诺基在气场上的增强。相比外观造型的变化，内饰造型并没有改变，与现款车型保持一致，但皮质纹路和做工都有了提升。

我们可以从实拍到美版的SUMMIT（顶配）版本上看到，大切诺基座椅和门板的用料与材质都显得更为高级紧致了，菱形拼接的真皮视觉效果和触感都非常出色，由此可见，大切诺基越发的重视车内豪华氛围的营造了。

将目标对手锁定在奥迪Q7、奔驰GLE、宝马X5等主流豪华品牌的大型SUV上，大切诺基除了在造型和行驶品质上体现豪华感之外，人性化的豪华配置也是该级别消费者尤为看重的，大切诺基对于豪华配置的表现也表现的可圈可点，配置丰富，同时便利程度也非常值得认可。

我认为该级别车型对于豪华功能的设定再多也不为过，在仔细体验过新款大切诺基之后，发现对于豪华感的提升还是有一些空间的，例如后排的私密性可以在增加一些，方便上下车的踏板要是能装上就更好了....

根据厂家人员透露，Jeep将在明年正式引入大切诺基的TRAIL HAWK版本，我相信对于熟悉Jeep的朋友来说,TRAIL HAWK版本大切诺基并不陌生，所谓的TRAIL HAWK版本就是这款大切诺基通过了Jeep内部的Trail Rated评价体系的车型，也就证明这款TRAIL HAWK是大切诺基整个车系中越野能力最强的一款，相比较普通版本的大切诺基，TRAIL HAWK版本的大切诺基改进了底盘高度，增大了接近角和离去角，增加了一系列的越野性能强化。

TRAIL HAWK版本车身外观也进行了差异化处理，整体风格更加狂放充满野性，车身随处可见Jeep家族象征最强越野性能的Trail Rated的标志，同时大切TRAIL HAWK版本的专属标志也格外显眼。

全黑内饰风格、Alcantara与真皮的拼接座椅、红色缝线、醒目的TRAIL HAWK标志这些特征都让进入TRAIL HAWK版本的大切诺基中的一刹那就瞬间激动起来，这种野性的氛围营造的相当到位。

TRAIL HAWK版本增加了更多的驾驶模式，同时还增加了底盘升降功能，对于越野能力的提升与普通版本有着本质的区别。

第四代Jeep大切诺基自从2010年正式上市以来，经过了7年的改款更新，虽然从时间节点来看，这一代大切诺基基本上已经走了换代的末期，但是从本次拍摄到的2017款车型来看，Jeep还是带给了我们一些新意，这些新意看似不多，但我们还是能够感受到大切诺基仍在不断的提升自己的豪华氛围与舒适性能，大切诺基作为当下Jeep品牌的旗舰车型，还是承担了许多重任的，挑战主流豪华品牌的大型SUV，同时还要保持着自己品牌独有的野性气质，我认为大切诺基已经将这两方面平衡的很出色了。

如果您想要一台越野能力超强同时进入车内也能感受倒非凡的豪华氛围，我相信大切诺基的TRAIL HAWK版本将会满足您的这种需求，根据厂家人员的信息，大切诺基的TRAIL HAWK版本车型将会在明年年初正式引入国内销售，届时，大切诺基的普通版哈TRAIL HAWK版本以及SRT8版本将同时登陆中国，这也意味着大切诺基的全部车系都将供给中国消费者选择。