在本届巴黎车展雪铁龙的展台上，就有这样一款车，它不仅有着时尚可爱的外观，其Airbump防剐蹭设计成为了它车身外观的一大亮点，它就是雪铁龙全新推出的小型SUV车型――雪铁龙C3。

网易汽车10月8日报道 法国人的设计是红点大奖上的常客，独具匠心的设计风格总能准确的抓住眼球，除了视觉上的冲击之外，往往一些独特的功能也会让它们显得与众不同。在本届 巴黎车展 雪铁龙 的展台上，就有这样一款车，它不仅有着时尚可爱的外观，其Airbump防剐蹭设计成为了它车身外观的一大亮点，它就是雪铁龙全新推出的 小型SUV 车型 ―― 雪铁龙C3 。

雪铁龙C3第一代车型正式上市是在2002年，当时就以个性时尚的外观作为主要亮点销售的C3非常受欧洲消费者的欢迎，在上市8年的时间中取得了200万辆的销售成绩。本次上市的全新雪铁龙C3是C3车系的第三代产品，它的主要市场仍会放在以小型车和旅行车为主的欧洲市场。

主要面向年轻消费者的车型，外观造型是决定它是否受欢迎的主要因素，雪铁龙C3车型自从第一代以来，一直都是以为圆润可爱的样子示人，第三代车型也同样遗传了前辈们的优良基因，造型上延续了时尚可爱的主基调，同时增加了许多当下流行的设计元素，例如悬浮式的车顶、多达36种类外观颜色搭配等个性十足的设计理念。

车身侧面非常个性的Airbump防剐条是由特殊的TPU（热塑性聚氨酯）材料制造而成，它可以有效的放置车辆的轻微剐蹭，类似于在车身其面上加了一层防护垫，它置于车身容易发生剐蹭的位置，这样可以有效的减小剐蹭面积，减小车身修复的成本，这对于一些新手司机来说，绝对是一个福音。除了这个实用的功能之外，它的装饰作用也非常明显，对于整车的辨识度有着明显的提升作用。

造型炫酷的C3自然为当下时尚的年轻消费者想的非常周到，这套ConnectedCAM Citroen?系统是有多组摄像头组成，它不仅可以充当行车记录仪来起到安全作用，大的另外一个作用就是可以实时的拍摄下车前的风景以视屏或者照片的形式快速上传到网上，试想一下，当您走在景色秀丽的环境中，你无需掏出手机，只需轻轻按下方向盘上的快捷按键便可将美丽的景色记录下来。

雪铁龙C3定位于小型SUV，它最为直接的对手为MINI COUNTRYMAN，MINNI COUNTRYMAN同样也是一款造型时尚可爱的都市SUV，他们的车身尺寸也非常接近，内饰风格也都具有着强烈的时尚气息。

MININ近几年在中国市场的表现越发出色，当下中国年轻消费者对于时尚的追求已经远大于使用主义，因此类似于这类时尚个性的车型正式当下年轻消费者青睐的对象，如果雪铁龙C3确定引入中国的话，我相信一定会得到一群追逐个性时尚的年轻人士翘首以盼的。



36种车身颜色的随意搭配让雪铁龙C3在原本就个性的外观造型上拥有了百变的个性，雪铁龙C3的车顶、A柱、反光镜、前雾灯罩等部位分别可以选择不同的颜色进行搭配。整车造型圆润饱满，迎合了当下年轻消费者的喜好（相信多数女性消费者都会对它失去抵抗力），近年来小型SUV的火热已经席卷全球，由于外形短小很容易搭配不同的造型风格，其中像C3这样的圆润可爱范最受欢迎，我相信如果来到中，它也一定会博得广大年轻消费群体的喜爱。



轮毂造型与车身整体风格非常搭配，粗壮的十字造型很有力量感，但这种力量感又被这款可爱的车型赋予了浓郁的时尚气息，从这些细节我们不得不感叹法国人的设计天赋，他们总是能够将这些美妙的形状巧妙的搭配在一起，轮毂的尺寸为205/50R17



雪铁龙C3内饰的设计采用了PSA集团当下主流的简约风格，平直的线条整齐的将内饰的每个区域分开，非常清爽简洁的布局，但它仍然有着与外观一样强烈的视觉冲击力，这一切功劳都归属于巧妙的颜色搭配，与外观36种颜色的多种搭配一致，内饰也有四种不同的颜色选择，我们时拍到的展车使用了棕橙色的内饰面板与黑色的主色调搭配的很巧妙，有着不错的时尚感与运动氛围。

方向盘的造型很讨巧，尺寸适中，平底的设计还颇有些运动味道。

多媒体系统集中在中间的这块7寸的触摸屏上，其中包含了多媒体播放、蓝牙电话、导航等功能，其中空调、音响等常用的功能也都集中于此，减少了物理按键让中控台显得很整洁干净。

全新雪铁龙C3在欧洲市场提供了两种发动机，分别为1.2T PureTech汽油发动机和1.6T BlueHDi柴油发动机，1.2T发动机提供三种不同版本的调教，分别为50kW、60kW、81kW三种功率，与之搭配的为5速手动变速箱和6速手自一体变速箱，雪铁龙C3采用了前麦弗逊独立悬挂和后扭转梁非独立悬挂，这也是欧洲该级别车型的标准配置。编辑点评：此前雪铁龙C3的主销市场一直是欧洲，短小的身材与时尚靓丽的外形使它获得了众多消费者的喜爱，而它目前是否将要登陆中国还没有准确的信息，但就按照当下中国小型SUV不断升温的市场来说，雪铁龙很有可能将这款造型出众且个性十足的小车引入国内。它个性的外观同时还有着不错的实用性，其Airbump防剐蹭设计对于一些新手司机来说，绝对是个福音，轻微的小剐蹭能够被PTU材质有效的缓解，这也减少了后期的维修费用，这也将成为雪铁龙C3的主要卖点。