在刚刚开始的2016巴黎车展上，欧宝推出了全新的电动车Ampera-e，这款外观时尚的小车其实与雪佛兰Bolt是一款姐妹车型，并且具备挑战特斯拉3的实力；那么这款小车有什么值得被关注的亮点呢？让我们一起往下看一看！

网易汽车9月30日报道 这是一个新能源车型盛行的年代，在刚刚开始的2016巴黎车展上，欧宝推出了全新的电动车Ampera-e，这款外观时尚的小车其实与雪佛兰Bolt是一款姐妹车型，并且具备挑战特斯拉3的实力；那么这款小车有什么值得被关注的亮点呢？让我们一起往下看一看！

然而，尽管这款车型将会进军欧洲市场，然而据官方透露新车不会出现贴标沃克斯豪尔的右舵版本，所以新车未来的市场或将不包括英国。

车载电池安装在乘客舱底部，该车满电时可行驶238英里(约合383公里)。而充满电需要9个小时，快速充电器则30分钟可充90%电量。该车0至96公里/时加速时间不到7秒，峰值扭矩为266磅-英尺(约合359牛米)。

基本款配备后视摄像头和10.2英寸的触摸屏，米其林自封闭式轮胎。Regen on Demand技术让驾驶员可通过方向盘后方的便捷开关控制能量回收。配置更高的Premier配备真皮前后可加热座椅，环视摄像头以及后视镜摄像头。

雪佛兰正式公布了旗下纯电动车型Bolt的售价，新车起售价为37495美元(约合人民币25.0万元)，该车的竞争对手将锁定为特斯拉 ，其起售价为3.5万美元(约合人民币23.3万元)。

据美国环保署EPA数据显示， Bolt的最高续航里程可达238英里(383公里)，比原本官方公布的200英里超出了不少，更是比特斯拉Model 3还多出了近29公里。

作为在欧洲市场的换标版雪佛兰Bolt，产地同样在美国密歇根州，当然欧宝车标的会特别供应给欧洲市场；Ampera-e在外观方面基本继承了Bolt的设计，其中，该车封闭式的前格栅以及前保险杠下部进气口也证明了其纯电动车的身份。

内饰方面，除了方向盘上的LOGO不同以外，欧宝Ampera-e的内饰设计也与雪佛兰Bolt完全相同。新车配备有全液晶仪表盘、大尺寸液晶显示屏以及电子换挡杆等。

作为一款纯电动车，欧宝Ampera-e将搭载与雪佛兰Bolt相同的动力总成，采用容量60千瓦时的锂电池，其中电动机最大功率203马力，峰值扭矩360牛・米。最大续航里程可达322公里，0-96km/h加速时间将小于7秒，急速达到146km/h。

欧宝Ampera-e将完全基于雪佛兰Bolt进行打造，新车也仅仅是针对格栅和LOGO方面进行细微调整。未来其主要面对欧洲市场进行销售，作为雪佛兰和欧宝旗下的首款小型纯电动车，如果能在进入欧洲、以及中国市场之后对于定价和品控做出很好的把控，相信对于特斯拉3的合力冲击还是非常有力的。