大风景的尺寸比全新风景更加的大，同时提供5座或7座可供选择，这款车还有混动版本。据悉，新车将于2017年进口到国内市场销售。那么究竟这款XL号风景有什么不同呢？对于看腻了日系、德系、美系MPV的您来说，法国人也务实了一回！

网易汽车9月30日报道 是不是看腻了日系、德系、美系的 MPV ，那么好您没看错下面给大家推荐的就是 雷诺 的全 新车 型-大 风景 ，定位中大型MPV；这是今年 巴黎车展 雷诺带来的全新车型，那么它与2016年3月日内瓦车展亮相的全新风景有什么区别呢？其实，从字面上的意思就可以理解，新车的尺寸比全新风景更加的大，同时提供5座或7座可供选择，这款车还有混动版本。据悉，新车将于2017年进口到国内市场销售。那么究竟这款XL号风景有什么不同呢？

1.全新大风景与全新风景在外观设计上基本一致，变化集中在“后半身”

2.全新大风景长宽高分别为4634/1865/1660mm，轴距2804mm。相比全新风景在车身长度上增加240mm。

风景= Scénic，有音标显然是法语咯，它是雷诺旗下一款颇为经典的MPV。你应该记住这个名字，因为整整20年前，第一代风景硬是凭空开创了“5座MPV”这个如今习以为常但在当时史无前例的细分市场，神马大众途安、雪铁龙毕加索之类，统统都是跟它学的！那么大风景，顾名思义就是： XL的Scénic。

尺寸方面，顾名思义雷诺Grand Scenic尺寸当然有所升级，长宽高分别为4634/1865/1660mm，轴距2804mm，比在日内瓦车展首发的风景（Scenic）长度增加240mm，整体还是保持家族设计。

只看图当然看不出啦，造型会让人产生错觉的。可只摆出一组数字也没啥参考价值嘛……简单来说，新一代标准版风景比上海大众途安L略小，跟老款途安大体相当，而最新款大风景呢，又比途安L大了那么一点。

③“后半身”是大风景的亮点  尾窗角度与地面成90°

大风景（Grand Scénic）的车身前半部分跟半年前发布的标准版风景基本上是一模一样的，变化全部集中在“后半身”，更准确滴说是后1/3。

轴距加长了70mm，不算多，但后门尺寸明显增加，足以让侧面线条变得更修长，更饱满，而在后三角窗造型、延伸至车身侧面的L形尾灯以及后轮拱线条的共同作用下，或许大家根本不会注意到尾窗角度几乎已经与地面垂直了，达到了90°看起来的确非常的别致。

为了让大风景看起来更吸引人，雷诺居然将夸张的20英寸轮圈作为全系车型标配！这不但在紧凑型MPV阵营史无前例，在动辄百万元的豪华SUV阵营也算选装件。不过，这对于法国人来说可能不是事儿，发过设计师嘛，典型的视觉动物。

正是由于增大了尺寸，全新大风景完美继承了mpv鼻祖雷诺Escape的衣钵，将空间视为重中之重不过相比来说第三排的空间相对还是有些鸡肋，受制于车身尺寸成年人乘坐还是不太舒服，不过对于二胎家庭来说还是非常实用的。

① 看惯了日系、美系MPV  大风景的竞争对手都有谁？

比如奥德赛、柜士、夏朗、途安L等等。当然美系也有一款经典车型：别克GL8。相比于SUV，MPV的车型还是太少，有的品牌只有一款，很多品牌甚至都没有MPV。

在车身设计上，大风景与主打跨界风格的雷诺Espace不同，新车作为一款MPV车窗采用了双色车身设计，并配备有车顶行李架。雷诺全新大风景最大的变化在于尾部设计，加长的尺寸使得设计师重新设计了该车的D柱，同时尾灯组采用经典的L型设计。

内饰方面，新车与风景保持一致，造型都是雷诺目前流行的设计风格。8.7英寸的液晶屏幕采用雷诺R-link 2系统驱动。配置方面，该车还配备了车道偏移警告、交通标示识别、主动大灯、倒车影像、全景天窗、ACC自适应巡航等。相比于目前的日系和德系MPV来说，这样的内饰应该说很有竞争力。

动力方面，新车提供四款柴油发动机和两款汽油发动机供消费者选择，前者输出范围值为（110PS-160PS），后者功率输出值为（115PS-130PS），并推出柴油发动机和电机组成的混动系统，与上述发动机相匹配的是6速手动、6速双离合和7速双离合变速箱。

从全新雷诺大风景的设计来看，没错，法国人同样深知空间对一款家用大型MPV的重要性，只不过他们在务实的同时也会把车造得更赏心悦目，不然过不了自己心里那道坎。雷诺风景就是一股新鲜的力量告诉人们：MPV也不是传统印象中的方方正正，不管内饰还是外观都老气横秋；MPV的外观也可以很时尚，很运动，内饰也可以很豪华。去年上市的新款Escape已经改走跨界车型风格，所以大风景也晋升为雷诺7座MPV的顶梁柱。