本届巴黎车展上，起亚汽车带来全新一代的锐欧，更为精致时尚的外观让它获得了崭新的面貌，它还有那些特点呢？我们通过实拍图来一窥究竟。

网易汽车9月30日报道 欧洲汽车市场仍旧是小型车的天下，来自韩国起亚的锐欧Rio以实惠的售价和灵巧的造型在欧洲市场占有了自己的一席之地，锐欧成为了起亚全球最为畅销的车型之一。本届巴黎车展上，起亚汽车带来全新一代的锐欧，更为精致时尚的外观让它获得了崭新的面貌，它还有那些特点呢？我们通过实拍图来一窥究竟。

②尺寸增大 新车尺寸为4065/1725/1450mm，轴距2580mm，车长比前作增长了15mm

起亚锐欧一直将主销市场放在了欧洲，但随着全新锐欧的登场，它也很有可能回归中国市场，届时它将面临的是大众Polo和本田飞度等较为强劲的对手，相比起Polo和飞度，起亚锐欧在品牌知名度和产品认知度上都要略逊色一些，但是相信凭借着新颖的外观它也会走进年轻消费者的购车名单。

高颜值是近几年韩国车的主要竞争力，越发成熟的设计风格让起亚旗下车型受到了多数消费者的认可，新款锐欧的整体向着更为动感大气的方向发展，全新家族式的虎啸式进气格栅给前脸造型提升了运动氛围，与短小的车身融合的恰到好处，充满的力量感，这对于一款小型车的设计来说并不是一件容易事，起亚锐欧做的较为出色。

U字形的日间行车灯让前大灯显得炯炯有神，这也成为了小型车较为常见的配置，前大灯光源为远近光一体的氙气大灯。

双条幅轮毂造型也是与外观氛围一直的运动感造型，轮胎配置也不错，使用了马牌的205/45R17的轮胎。

运动氛围的外观配上科技感的内饰在合适不过了，起亚全新锐欧将运动与科技完美的融合在一起了，悬浮式的中央显示屏是增加内饰科技氛围的主要设计元素。

方向盘同样采用了家族化的样式，下方铝制的装饰凸显了金属质感，增加了内饰的运动氛围，左侧的多功能按键支持语音控制，在高配车型上还提供了定速巡航功能。

中控台的布局很合理，上方的多媒体显示区域配备了一款7寸的触摸屏，包含了导航、多媒体播放、蓝牙电话等功能，此系统还支持苹果CarPlay手机互联系统。悬浮式屏幕的放置位置是根据视觉最合适的位置设计，这样做的好处是避免了驾驶员的视线分散。下方是空调控制区域，在高配车型上起亚锐欧提供了自动空调。

我们在实拍到的展车上看到了ESP车身稳定系统，希望该配置能够成为全系标配，毕竟该级别的家用车安全才是最重要的。新款锐欧将提供一款3缸1.0T的涡轮增压发动机，该发动机提供两种版本，98马力和118马力两种调教。它也将成为未来新款锐欧的主要动力总成，除此之外，还将提供一款1.25L和1.4L的自然吸气汽油发动机，最大功率分别为82马力和122马力。变速箱将匹配一款5速手动变速箱和一款6速手动变速箱。推出中国市场多年的起亚锐欧能否通过这次换代重回中国目前还没有明确信息，但从新款车型的外观来看，它很符合当下中国年轻消费者的主流审美，如果登陆中国市场，它也将注定与目前该级别的明星车型大众Polo和本田飞度带来一定的冲击，毕竟全新锐欧有着更为现代新颖的外观造型和韩国车一直以来的实惠售价。