雷克萨斯UX概念车确实很“概念”，但是依照丰田的风格，今后还是会有一款比较务实的量产车型出现。现在豪华品牌SUV细分市场的竞争也非常激烈，UX可不要落后太多哦。

网易汽车9月30日报道 雷克萨斯现在的车型设计确实不是所有人都能接受的，类似本次巴黎车展上的UX概念车这样科幻感和冲击力十足的，更不像来参加车展，倒像是巴黎时装周走错了门。有这么神奇？不信的咱们仔细看看。

虽然外形吓哭一些小盆友，但是UX的隐藏式A柱还是体现了雷克萨斯工程师的用心，尽管在最后的量产车型上怎么样保留还不好说，但概念车就是需要这样的前瞻性设计嘛。

从车内的角度也能看出并不是没有A柱，只不过处理的很好

UX概念车内座椅的造型非常前卫，感觉跟蜘蛛网一样。雷克萨斯官方宣称这样的设计，坐垫和腰撑能够跟随乘客身材自由移动，能够在运动颠簸的车内，依旧帮助乘客保持一种稳定的姿态和视野。

我最担心的是它是不是勒屁股……

UX概念车还采用了一系列电子科技，如透光度可调式车窗

快速走红的宝马新X1也让同级竞争越发激烈

国产奔驰GLA也是UX今后在中国的主要对手之一

前面三个对手都已经实现了国产，而雷克萨斯的车型国产目前还没有定论，加上UX还处于高度“概念”阶段，离量产距离比较远――看来要跟ABB的对手竞争，还是得量产并实现国产比较靠谱，才能吸引中国用户。

概念车搭载21英寸的密条辐式轮圈，而轮胎花纹则采用了与轮圈相融合的纹路设计，非常新颖

UX概念车的长宽高尺寸为4400/1520/1900mm，轴距为2640mm

*** 动力：从UX概念车的车标也能看出它是一台混合动力车型，而从此前NX的动力系统看，UX肯定会有雷克萨斯看家的混动技术，至于现有的2.0T涡轮增压发动机，很可能也会得到保留――当然也不排除丰田会在1.2T和2.0T之间为包括UX在内的车型开发一款新增压发动机，以丰田的技术实力和储备，这都不是问题。

编辑点评：雷克萨斯UX概念车确实很“概念”，但是依照丰田的风格，今后还是会有一款比较务实的量产车型出现。现在豪华品牌SUV细分市场的竞争也非常激烈，UX可不要落后太多哦。