两厢的思域迟迟不来，为对手预留很大的空间，虽然这款车型目前还没有进入国内的消息，但是本田对于国内细分化市场重视程度已经有很提升，这一点可以从竞瑞上看出，因此这款车型有望在未来进入国内市场并不是不可能。

网易汽车9月30日报道  在本届巴黎车展上本田发布了新一代的两厢版思域和Type-R原型车，虽然这两车型对于过内消费者来说都用盼望已久的，不过本次并没有并没有引入的消息传出，不过这款车型也将在近期才在北美上市，所以未来并不排除与国内消费者见面的可能，毕竟看着竞品在国内的热销，相信本田也能够理解到酒在香也不能再捂着了。

两厢设计总是能够比三厢更加突显出运动的气场，而两厢版思域不仅在造型上更加接近Type-R，在细节上也与三厢版车型拉开了距离，熏黑的中网和更加接近全新一代Type-R概念车的前后杠等等，告诉我们在定位上就和这款车型就更加注重了个性和运动。

本届巴黎车展上本田发布的Type-R原型车已经相当的接近了量产版，虽然内饰还处保密阶段，但是外型上我们已经基本可以看到量产后的Type-R车型的模样。这款车型依旧采用红标设计，车漆采用了红黑的配色并且漆面加入了磨砂的效果，视觉感官上金属质感极强。

在外型上两厢版本的思域与Type-R原型车更为接近，拥有着相同中网和雾灯前杠设计，不过Type-R原型车在细节上更为夸张激进，车尾拥有大尺寸的尾翼扰流板和像法拉利一样中指三出排气管。

据悉，全新的Type-R将搭载的是K20C1型2.0T直列四缸发动机，目前还没有确切的官方数据信息，但是可以参考冠道的2.0T数据，相信Type-R应该会在此基础之上调教的更为激进一些。

其实这个问题我们已经不是第一次提出了，本田对于国内市场的这种“饥饿营销”，的确吊足了消费者的胃口，不过这久而久之，市场也几乎快被竞品所全部占领，此次第十代思域两厢车型将全部在英国Swindon工厂生产，并且很快会登陆北美市场，国内目前并没有引进的消息传出，不过参考即将于10月18日上市的东本竞瑞（两厢版哥瑞），说明本田也在逐步的扩充自己细分化市场的产品线，未来两厢的思域或许就会与国内消费者见面了。

两厢版思域的竞品主要可以锁定为同样是主打运动化定位福克斯和高尔夫，目前来说高尔夫和福克斯由于引入时间不短，市场表现已经稳定，但这两款车型的主要目标人群都为年轻的消费者，而思域两厢的前卫造型对于他们来说还是有着不小的“破坏力”。

而Type-R之前并没有引入过，上一代思域的Si车型也仅仅是起到了敲山震虎的作用，市场表现非常低调，这款性能钢炮的对手目前在售的可以锁定为高尔夫GTI和福克斯ST，国产化的GTI在价格上要比福克斯ST更具竞争力，不过两款车型的市场表现都只能用“平平”来形容。

两厢版思域在配置上小有提升，增加了后视镜电动折叠，金属的油门/刹车踏板以及前后排座椅加热等功能。

除了配置提升之外，两厢的思域尺寸也处在同级中比较出众的，相比高尔夫和两厢的福克斯而言，两厢思域拥有2700mm的轴距。