“方盒子”的路虎发现历经27年传承早已深入人心，不过这种情怀在刚刚亮相的全新一代发现身上“惨遭”终结，迎接我们的则是更加实用的正经大7座。

网易汽车9月30日报道 路虎发现作为一个有着27年历史的车系，在本届巴黎车展上迎来了全新换代，超高的认知度也使其在众多新车中依然处于关注的焦点。本次推出的新车为第五代车型，相比前几代有着众多革新。

路虎全新一代发现给人印象最深的改变就是一改往日方正的外形设计，可以说彻底颠覆了众人对发现车系的认知。这种圆润的造型从发现神行开始使用，如今出现在发现上你适应了吗？

虽然少了一些硬派的风格，但是全新一代发现的造型无疑要更具时尚感和现代感，不管你能不能接受，这就是目前的流行趋势。尺寸方面，车辆的长宽高分别为4970mm/2073mm/1846mm，比老款更长更矮，同时轴距也增加到了2923mm。

对于全新的造型设计，官方表示这有利于提供车辆的空气动力表现。比如车身的风阻系数降低到了0.33，并且新设计的后扰流板也可以减少尾部卷起来的灰尘。

另外，全新一代发现在轻量化方面也是愈发的激进。该车基于PLA轻量化结构打造，车身的铝合金部件高达85%，加上其他部件的轻量化处理，最终使得整车重量降低480公斤。

如果你觉得全新一代发现尾部的牌照框有些歪的话，那就对了。因为这种不对称的设计从第一代开始便成为了该车系的传统，不过我怎么总觉得第五代车型的牌照框是设计师手滑了呢？

除了不对称的牌照框，阶梯式的车顶也是发现车系的一个传统。只是这个特色在全新一代发现上有些过于收敛了，不仔细看甚至还以为把这个设计抹去了，请原谅我有些矫情。

我必须得把这条单独拿出来说一下，因为在我的印象中即使是以个性著称的小MINI似乎也没有这么多种颜色（细节定制化搭配的不算），所以对于一辆豪华SUV来讲，我只能说：够任性！

如果17种颜色很夸张的话，那我再跟您分享一个数字――9。这是全新一代发现车内USB接口的数量，虽然从数字上没有17大，但是放在USB接口上我觉得反而更加“吓人”，还担心手机和iPad没地方充电吗？

手机电量解决了，如果还能有WiFi用是不是很完美？好消息，全新一代发现提供车载WiFi，而且可以同时连接8个设备，这下在旅途中就绝不会无聊了吧，这些设计完全处于对家庭成员和亲朋好友的照顾。

只是有的玩儿还不够，坐的舒服显然更重要。全新一代发现在内饰质感上有了大幅提升，无论是设计还是用料都向大哥揽胜高度看齐，豪华氛围浓郁。而且内饰配色依然有诸多选择，建议选择强迫症患者在他人指导下购买。

既然是为了“家庭”，配备7个座椅肯定是必须的，当然如果你没有这个需求，同样会有5座版供您选择。而在7座车型方面，这次全新一代发现可是有备而来。

该车采用2+3+2的座椅布局，并且第二排和第三排全部支持电动折叠。这还不够，你甚至可以用手机APP远程对第二排和第三排座椅进行控制，也就是说当你买了一些大件物品后，在结账的时候你就可以让座椅做好装货的准备了。

在乘坐空间方面，第二排座椅可以前后移动16cm来为第三排创造出更宽裕的空间，官方表示第三排甚至可以容纳身高在190cm左右的成年人，而且第三排还提供座椅加热，有些太贴心了吧。

有了这种乘坐空间保证，意味着全家的大人和儿童可以随意选择座位，并且全车共有5个儿童座椅接口（第三排座椅也有），无论小孩坐在哪儿都可以有大人在旁边照顾。当三排座椅全部打开时，后备箱还可剩余258L的行李空间。

作为老牌的SUV厂商，车辆的通过性能对于路虎来说“只能”算是保留项目。首先，车辆配备了路虎看家的全地形反馈系统，提供五种模式可选，足够涵盖日常中所能遇到的各种路况。

其次，车辆配备有空气悬架，使车身的最小离地间隙可以从220mm升高到283mm，从而应对多种复杂路况。另外，车辆的涉水深度提高到了900mm，与揽胜相当。试想一下，带着小孩横跨河流有没有很酷？

对于一辆豪华SUV来讲，显然配置是完全不用担心的。相比方向盘加热、座椅加热、前后双天窗、多区自动空调这些舒适性配置，安全配置似乎更能体现出厂家的各种先进技术，详情可以参见上表。

路虎全新一代发现依然提供柴油和汽油在内的多款动力系统，柴油发动机分为Ingenium系列2.0升和TDV6 3.0升两款，不过这两款发动机对于国内消费者来说明显会比较小众。

而在汽油动力方面，全新一代发现搭载Si6 3.0升V6增压汽油发动机，最大功率为250千瓦，峰值扭矩为450牛米，与之匹配的是采埃孚的8速自动变速箱。同时，全部车款都将配备全时四驱系统。

从产品属性和特点上来看，路虎发现最直接的竞争对手应该是雷克萨斯GX，二者都属于豪华SUV，而且更重要的是，二者在越野性能上都很强势，这要明显区别于宝马X5和奔驰GLE这类主打公路性能的SUV。

但是，由于这些车型价格上的重叠和豪华SUV的身份属性，因此对于普通消费者而言，越野的属性似乎很容易被忽略。这很正常，相信也没有多少人会真的开着发现或者GX去烂路上“找罪受”，只要开着舒服就好。

如果把它们都放在一起的话，全新一代发现在品牌认可度上并不吃亏，而且刚刚全新换代也正冒着“热气儿”，对于那些追新的用户来说一定会放在备选清单之内。

本次巴黎车展是路虎全新一代发现的全球首秀，该车将于11月的广州车展正式在国内亮相，目前得到的消息是将于明年引入，因此如果您对它很感兴趣，还需要再等一等。另外，在上市之前我们也会对新车进行试驾，届时也欢迎您继续关注，看看能否帮您做最终的决定。