在刚刚开幕的巴黎车展上，标致带来了新一代的5008，新车定位于中级7座SUV，未来将于东风标致第四工厂国产，它的对手则锁定为汉兰达和亮相不久的斯柯达KODIAQ。

网易汽车9月30日报道 火热的中级SUV市场一向不缺乏新品，在今年的巴黎车展上，标致也带来了一款7座SUV――5008，新车基于EMP2平台打造。值得一提的是，5008之前的定位是一款MPV，新车则直接变成了一款7座中型SUV，这也将完善标致的产品线，成为品牌在该级别的首款车型。

根据目前的消息来看，5008将在神龙第四工厂进行国产化的相关工作，并有望于明年在国内上市。上市之后，它将面临汉兰达以及刚刚亮相不久的斯柯达KODIAQ的竞争，成为中级SUV领域的又一竞争者。

于2009年上市的5008是一款MPV车型，它与C4毕加索共用零件和结构，在欧洲市场有着不错的表现，可惜由于销售策略的情况，并没有引入中国。

或许是为了迎合市场需求，原先定位MPV的5008，摇身一变转攻7座SUV市场，而这也是标致旗下的首款7座中级SUV。

全新5008采用了2+3+2排布的七座设计，后两排座椅可分别独立放倒，而将第三排座椅完全放倒后，5008得行李箱空间将达到1060L。

全新5008的长宽高分别为4641/1844/1646mm，轴距为2840mm，相比起即将上市的4008，长度和轴距分别增加了131mm和110mm，体型上要更为魁梧。

从造型特点上来看，5008与国产新一代的4008有不少相似的地方，无论是灯具造型还是细节上的设计元素，5008看上去就像是一款XXL号的4008。

时下流行的家族脸谱设计在5008上也有着很多展现，比如狮眼式的大灯和车身线条上的错进错出，这为强化品牌形象打下了很好的基础。

按照标致的计划，5008将于神龙第四工厂国产化，国产版本的5008有望于明年内上市。它将于4008、3008一起在SUV的细分市场内为标致品牌攻城拔寨。

在国内的7座SUV市场，汉兰达在销量和口碑上都有着不错的表现，而锐界以及进入国产排期的斯柯达KODIAQ也是5008不可忽视的对手，从车身尺寸上来看，5008有着一定优势，但并不是很明显。我们会通过下面的空间体验来跟大家进一步说明这一点。

第三排则略显局促，并不适宜长时间乘坐，如果把它变成一款5座车型，它的储物空间还是不错的，座椅可分别放倒，而且比较平整，第二排座椅也可以独立放倒，以拓展后备厢容积。