大众纯电概念车I.D.的出现是大众一款里程碑式的车型，大众对未来汽车、对电动汽车的理解全部体现在这款车型上，这款车型将在4年后正式量产。

网易汽车9月30日巴黎车展现场报道 在本届巴黎车展上，大众发布了一款纯电概念车型―I.D.，大众将它和甲壳虫、高尔夫这两款经典车型相比较。这款车型并非仅仅是大众的一款纯电车型而已，它包含了大众对未来纯电车型发展的全部理解。

我们先用简短的语言罗列下I.D.的重要信息：

根据官方介绍的信息，I.D.出自于大众为纯电动车型专门开发的MEB平台（电驱动模块化平台），未来大众纯电车型都会在该平台上衍生。

MEB平台的特点在于长轴距短前悬，让转弯直径更小，I.D.转弯直径减至9.9米（现款同级车型大约为11-13米）。

大众MEB平台的电池组为扁平化设计，集成在车辆底板，能够实现降低重心，配重合理分配，I.D.的前后配重为48：52。

大众将I.D.概念车的意义比作当面的甲壳虫和高尔夫，这两款车型基本上成就和奠定了大众在全球的基础，可见大众对于I.D. 的重视，以及对未来纯电车辆发展的信心。

I.D.概念车是明显的长轴距短前悬的设计，2750mm的轴距可以比肩欧版Passat车型了，这种设计为车内空间布置奠定了基础。

I.D.概念车采用了无B柱的设计，利用车门的设计来保证整车的安全性。

传统意义的外后视镜被左右两个摄像头所代替，车内后视镜也变身为一块电子显示屏幕。

通过头灯和车外侧的装饰光带，I.D.可以显示不同状态，比如泊车、启动、充电、行驶、自动驾驶等不同状态下，车辆外部的大众LOGO和外侧光带的不同颜色和闪烁营造科技感。

除了以上信息，I.D.概念车还预示了量产车型的外观设计，整体来看外观设计跟现款高尔夫有些相似。大众官方表示，概念车的量产将会在2020年实现，预计价格会与高尔夫相当。

I.D.概念车配备了“Pilot Mode”，我们可以理解为真正意义上的自动驾驶，通过激光扫描仪、摄像头、雷达等硬件实现道路信息的监测，“云技术”也可以将交通数据实时收集。

这款车的自动驾驶技术，除了常规的识别道路、行人等，还能实现自己寻找停车位，自动驶出等。

大众还希望I.D.概念车可以帮车主自动收取快递，并且还和欧洲的快递运营商进行合作，有望让它成为一个“快递运输平台”。

关于自动驾驶的启动，只需要操作方向盘上的大众LOGO即可，自动驾驶模式启动后，方向盘可自动收缩与仪表台连成一体，并且通过灯光来强化自动驾驶模式下的“休息室”的氛围。

通过利用互联技术，I.D.可以实现车与车、车与人之间的信息互通。车主可以通过手机储存不同驾驶员的座椅位置、空调温度、喜欢的歌曲和声音、导航等多种信息，并将这些信息发送到车上。

在I.D.概念车的四个门内板上设计了可控制空调温度、车辆信息显示的功能，可以让乘客也可以实时查看车辆状态，路线规划等等信息。

作为一款初次亮相的概念车，I.D.概念车向我们传递的信息已经足够多了，总大众对纯电动车的设计理解，到新的技术平台的出现，大众对于纯电动汽车未来的前景非常积极，对未来电动车的具体形态也进行了大胆的预测和猜想。

大众将I.D.的意义也比作当年的甲壳虫和高尔夫，对于大众来说这确实是一个里程碑式的车型，

最后要说的是，大众宣布I.D.会在2020年正式量产，在2025年大众纯电车型销量就要达到100万辆，在大众的描绘中未来十年纯电车型就能达到这样一个量级，仅凭一款纯电车型显然是不够的，我开始对大众在未来几年有什么用的电动车型有些期待了。