奥迪在国内市场已经退出了A4 Allroad和A6 Allroad两款小众车型，虽然销量不抢眼但是却赢得了不少消费者的追捧，奔驰在巴黎车展发布的E Terrain就瞄向了奥迪的A6 Allraod。

网易汽车9月30日巴黎车展现场报道 奥迪、奔驰、宝马三家豪华品牌汽车在很多地方都一直在相互“较劲”，这一次暗暗较劲的主角换成了奥迪和奔驰，而较劲的点则是在一种不那么主流的细分车型上。

在巴黎车展的现场，奔驰发布了一款名为E All-Terrain的车型，看到这款车型的名字我们或许都会怔一下，这个名词与我们的C级、E级、S级等等不同，实际上这款车也是奔驰第一款跨界风格的车型。

虽然我们对All-Terrain的名词很不熟悉，但是看到这款车的第一眼我们就知道这款车就是瞄向了奥迪的A6 Allroad车型。

既有轿车的舒适程度又兼容了不少消费者偶尔郊外闲游的空间和通过性，奥迪的Allroad系列车型就是瞄准这个细分市场。此次奔驰紧跟这种趋势，也顺势推出了All-Terrain，相信不久后基于C级的All-Terrain车型也会面世。

此次巴黎车展展出的E 220d All-Terrain很显然是在奔驰E级的基础上改进而来，因此在前部外观上，我们基本能找到我们非常熟悉的奔驰风格。

相对于国内的E级车型，E All-Terrain只是在外观上进行了微调，其中行李架和黑色塑料包围强化了这款车型的跨界气质。

侧面看上去，才是这种车型的精髓所在，流畅的车身线条足够让我们注目良久，当然这需要我们多掏出不少的价钱才能得到。

这款新车的内饰相对E级没什么变化，如果不告诉你，你或许根本发现不了这是E All-Terrain的内饰，从整体到细节基本和E级一模一样。

此外，这款车的乘坐空间也基本和欧版的E级相当，因为国内的E级都进行了加长，所以E All-Terrain的乘坐空间尤其是后排会感觉有一些不够宽敞。

这款车型值得说的并不是后排的乘坐空间，而是更大、更灵活的行李厢空间，这也是跨界车型最大的特点之一，它的装载能力是普通三厢轿车所无法比拟的。