全新奥迪Q5终于面世了，同样运用了奥迪最新家族化设计，但外形设计要甩掉Q7两条街。技术成果上，新加入了空气悬挂，后排独立娱乐系统，奥迪Q7有的装备Q5上也有！这一次奥迪Q5的豪华档次被拉升了一大截。

网易汽车9月30日报道  奥迪 最近动作频频，相比于 S5 、 RS3 这类小众性能 车型 之余，在本届 巴黎车展 上，令国内消费者更为关注的就是全新第二代Q5的全球首秀。全新奥迪Q5将于2017年初在海外上市，相信国产上市也列入了倒计时。

全新奥迪Q5有了更硬朗更鲜明的产品特征，在尺寸无大致区别情况下，外形设计更精致，内部装备和科技含量达到了更高level，且看下文着重分解。

此次奥迪Q5造型设计师不想留有中期改款的余地，在全新奥迪Q5亮相后，从网友留言以及编辑部内部讨论来看，普遍对全新外形持肯定态度，这与Q7面世后对其褒贬不一的评论完全不同。小编个人也认为Q5在设计上还是很成功的，至少比奥迪Q7好看，这就够了！

②和Q7一样的减重，但并没“瘦身”

全新奥迪Q5通过应用更大范围的铝车身技术，以及对零部件的减重工程，使得整车车重较前作减少了90kg。减重的好处是多方面的，可以有更精准敏捷的操控，有更高效的燃油经济性。

减重是通过优化车身材料、优化零部件而来的，并不以牺牲车身尺寸为代价，全新奥迪Q5车身尺寸上变化不大，车身长度和轴距相对提升明显，目的是为了强化乘坐体验。

这一次奥迪Q5车厢内的选材和做工更精良了，在门板上能够看到细腻考究的皮革，有了菱形图案缝制的座椅，可以4/2/4三分座椅调节角度，提供加热功能、气动按摩和独立空调。甚至还加上了可拆卸的独立娱乐大屏系统，配合B&O高素质音响，在Q5的后排也可以获得一次惬意的旅途。

LED灯光在Q5上得到了普及，还可以选装更高级的矩阵式LED大灯，可以根据行驶路况、周围环境进行更智能更精准的照明调节。车头和车尾还具备动态转向灯（转向灯闪烁可以形成类似动画流动的效果）。而车厢内更是提供30色调节的LED氛围灯，总之奥迪是能将LED灯光领域高精尖技术运用地淋漓尽致的厂商，是当之无愧的世界级“灯厂”。

在展车上，我们看到了空气悬挂，可以对悬挂阻尼、离地间隙做出调节，车身可进行五种高度的调节。通过MMI系统界面可以观察车身高度、车身侧向、纵向偏移角度，强化越野体验。

相比与对手而言，奥迪Q5是第一个将空气悬挂技术引入到豪华中型SUV当中的车型，开创了同级车先河，历史沿革就是这样，需要一个有魄力的品牌将高级别的装备向下导入，进而普及，不知这一次是否会有后来者跟进。

奥迪Q5这次除了大面积装备招牌托森式中央限滑差速器quattro系统之外，还将首次提供前驱车型。为何奥迪Q5会搬出两驱“阉割版”补充低端市场呢？一方面，如今消费者已经广泛接受SUV概念，但这并不意味着直接和“越野”挂钩，更多消费者要的是驾驶SUV的感觉；再者，随着欧盟排放法规日趋苛刻，需要Q5两驱版拉低整体油耗指标，降低购入门槛，这是符合时代趋势的。

全新奥迪Q5面世后，主要竞品还是将会是宝马X3、奔驰GLC级这样豪华中型城市SUV。在国内，奥迪Q5不缺乏群众基础，一旦完成换代后必将成为爆款，现款宝马X3国产无望，价格上难以构成威胁，宝马用X1 Li贴近奥迪Q5的市场区间。而奔驰GLC级自上市以来便持续市场火热现状，只有它才是奥迪Q5的强劲对手。此外，品牌稍弱势的沃尔沃XC60、雷克萨斯NX/GX双车型还会部分与奥迪Q5重叠产生竞争关系。

全新奥迪车型在造型上更注重硬朗线条的运用，有了更鲜明更突出的中网，侧面和尾部线条依旧是内敛含蓄，LED尾灯光源是个突出点，为了增加豪华气度，规避排气管黑碳残留，排气管被隐藏至保险杠内。

全新Q5的内饰与A4L、Q7的最大不同是未采用通体式空调出风口，12.3寸虚拟驾驶舱（全液晶仪表）和同样规格的可伸缩式中控台屏非常抢眼。

动力方面，全新奥迪Q5搭载第三代EA888 2.0TFSI汽油发动机，以及欧洲市场上主推的2.0TDI柴油及3.0TDI柴油三款发动机，其中2.0TFSI汽油发动机最大输出功率为252马力，2.0TDI柴油发动机分为150马力、163马力及190马力三种调校，而3.0T柴油发动机的最大输出功率为286马力，峰值扭矩可达620牛・米。传动系统方面，新车将匹配6速手动、7速S tronic双离合器变速箱，3.0TDI因为扭矩凶猛，更换为能够承受更大扭矩的8速tiptronic AT变速箱。

奥迪Q5继续坚守自身均衡稳固，科技体验的立足点，在它身上也能够看到取悦中国消费者而强化的后排尊贵体验，还有空气悬挂这一高阶配置的导入，让全新奥迪Q5在科技实力上百尺竿头更进一步。总之，这还是我们熟悉的奥迪Q5，内外更精致了，科技含量更高了，如果肯掏腰包，原来在Q7上才能够享受到的高精尖装备，也能够得以满足。