在本届巴黎车展上，丰田为我们带来了C-HR经过几次真对概念车的改动之后，丰田终于在本届巴黎车展上为我们带来了全新小型SUV丰田C-HR。

网易汽车9月30日报道 经过几次对概念车的改动后，丰田终于在本届巴黎车展上为我们带来了全新小型SUV丰田C-HR。新车外观方面可以说是延续了家族化设计元素，内饰设计大胆前卫，展现出了小型SUV应该有年轻与时尚。

所以在未来即将国产的情况下，今天我们就来先睹为快，简单了解一下这款车。

作为全新车型，丰田C-HR定位为小型SUV，在丰田SUV产品序列中的定位低于RAV4。据目前得到了的消息来看，新车很可能于明年实现国产。

其实丰田是国内小型SUV市场的先行者。早在2003年，丰田就对这个细分市场试水。当年挂大发标的特锐正是一汽丰田汽车销售有限公司销售的小型SUV，由一汽旗下微车制造基地天津一汽华利于2003年开始导入生产。可惜生不逢时，由于当时SUV市场的低迷，最终特锐惨淡停产。

根据目前得到的消息，丰田C-HR基于TNGA模组化平台(与四代Prius相同)打造，它的车身尺寸为4390mm×1795mm×1555mm，轴距为2640mm，相比对手有着明显优势。

不久前卡罗拉1.2T车型刚刚完成在国内的首次试驾，通过实际试驾体验来看，这台发动机的表现出色，未来会成为旗下主动动力系统。那么如此一来，丰田C-HR未来搭载这台1.2T动力，似乎成了顺利成章的事情。

丰田C-HR所处的小型SUV市场异常激烈，不仅有别克昂科拉和福特翼博早早进入市场，而且一生宿敌本田更是投放了缤智和XR-V两款车型，并牢牢占据了这一市场。所以丰田C-HR想要证明自己，在面对对手时就一定不能“手软”。

虽然竞争对手早早占据了小型SUV市场，但丰田无论在全球范围或国内，都拥有不错的口碑基础与认知度。随着小型SUV需求量进一步加大，未来丰田C-HR在国内取得几千辆月销量应该不难。

外观方面，无论从中网还是犀利的大灯造型来看，丰田C-HR均采用了最新的家族化设计元素。这种运动前卫的设计思路，应该会受到年轻消费者的喜爱。同时从它身上，我们还可以看到一些RAV4的影子。

由于此次实拍的车型为混动版本，所以无论车头标志还是车侧LOGO，都采用了丰田混动车型上常用的蓝色元素。

车身侧面，丰田C-HR采用了大量圆润的线条。比如溜背的车顶造型，凸起的圆滑轮眉造型，以及悬浮式车顶设计，都在向人们展示它年轻动感的一面。

为了迎合激进的前脸造型，车尾部分显得很有层次感。再加上力量感十足的“回旋镖”尾灯，彻彻底底证明了它的运动定位。当然，对于熟悉日系汽车的车友来说，您是不是也认为丰田C-HR的车尾与两厢思域有些相似呢?

车内中控台线条运用大胆，它的主旨就是体现科技感和前卫时尚，对于年轻消费者应该会比较喜爱这样的设计。而对于年长一些的消费者来说，接受这样的“新事物”或许需时间吧。

作为一款标榜前卫和节能的新能源车型，此次实拍的丰田C-HR在车内设计了大量蓝色光带。我想未来国产后的1.2T车型，很可能会取消这样的炫酷设计。

作为小型SUV，丰田C-HR充分考虑到了整车成本问题，所以新车采用了同级车上常见的指针仪表盘。它的风格以简洁直观为主，比较利于信息读取。

全新三幅式方向盘也是整合了整体内饰造型，它的握感非常出色，多功能按键位置也比较合理。

中控台顶部的液晶屏幕尺寸算是同级主流，它采用的虚拟按键位于屏幕两侧。虽然这样的设计有很强的整体感，但虚拟按键还是会对会操作便利性造成一定影响。

屏幕底部的空调操作区域被尽量简化，按键被集中设计在一起，布局比较合理。即使是初次使用的话，也应该比较容易上手操作。

新车采用了能够节省车内空间的电子手刹，与之配合的是AUTO HOLD功能。对于日常驾驶来说，两者结合带来的便利性，还是显而易见的。

车内配置上，丰田C-HR表现出了十足的诚意，新车配备了四车窗自动升降功能，以及韩系车中常见的方向盘加热功能，还有同级车中少有的自动泊车。不知道未来国产后，还能否见到这些配置。

由于车尾借鉴了溜背造型设计，所以丰田C-HR的后备箱高度一般。不过好在它的后排座椅支持四六比例放倒，扩展性有了一定保障。

丰田C-HR前排采用了皮质座椅，它的支撑性和包裹性都不错。而且坐垫部分皮采用压花处理，防滑性要更好一些。

对于前排舒适性配置，此次实拍的车型配备了座椅加热。而它下面的空白按键，很可能是为座椅通风而准备的。如果未来引入国内增加这两项配置的话，肯定也只会出现在高配车型上。

后排座椅延续了丰田车型中规中矩的设计理念，让人找不出太明显的问题。只不过笔者认为两侧的车窗面积太过狭小，坐在车内会让人感觉有些压抑。后排空间方面，丰田C-HR并没有给我们带来太大惊喜，空间表现应该与本田缤智处于同一水平。

在国内小排量涡轮增压车型大受欢迎的环境下，丰田C-HR很可能会主推1.2T动力系统。而1.6L车型很可能是以拉低价格的身份出现，从而让更多人接受它。

如果未来销量可观的话，推出混动混本版本也不是没有可能。要知道雷凌和卡罗拉双擎都已经顺利投产，而且获得了不错的口碑。所以1.8L+电机的混动系统极有可能会出现在丰田CH-R车型上。至于变速箱方面，新车应该会匹配5MT和CVT变速箱。

面对前景大好国内SUV市场，丰田早就应该推出小型SUV车型，要知道竞争对手本田缤智和XR-V早已经达到了万辆的月销量成绩。所以丰田C-HR未来的表现更是让人期待。

当然，丰田的品质和口碑都不是问题，主要是新车略显激进的外观和内饰设计，不知是否符合国人的审美。新车如果克服这道阻碍的话，那么未来的路会很光明。