在国内混动技术现已出现“三分天下”的局面了，雅阁混动的售价达到了 23.98-27.98万元 ，所谓后生可畏的道理，除了售价的确一鸣惊人外，那么究竟雅阁混动的技术强在哪？这样的售价你看好吗？

网易汽车9月29日报道  记得曾经有“行业领袖”说过，世界上的油电混动系统只有两种，一种是 丰田 混动，另一种则是其他混动。然而，现在这种局面正在被不断的打破，中级混动 车市 场新增 车型 势如破竹，随着今晚的明星 广汽本田雅阁 混动的上市，以及通用集团旗下两款中型混动车型的推出，在国内混动技术现已出现“三分天下”的局面了，雅阁混动的售价达到了 23.98-27.98万元 ，所谓后生可畏的道理，除了售价的确一鸣惊人外，那么究竟雅阁混动的技术强在哪？这样的售价你看好吗？

我们看一下混动雅阁售价23.98万的起售价，相比直接竞争对手混动凯美瑞的售价低出了2万元，顶配车型也比混动凯美瑞便宜了整整5万元，甚至27.98万元的顶配混动雅阁比起凯美瑞汽油顶配版也便宜了一万元。先不论配置问题，就是价格方面混动雅阁的售价的确一鸣惊人，算是非常便宜的。

再看混动君越的售价，尽管君越与雅阁相比车身尺寸稍大，但是混动车型高出大约3万元的售价相比混动雅阁这次的定价还是相当给力的。同时，也可以直白的表示混动君越的价格相对定的有些略高。

也许很多人认为，雅阁上的i-MMD系统推出不久，在成本控制上会不如丰田，卖得比凯美瑞双擎贵是情理之中。但要知道，与前一代不同，本田对i-MMD系统进行了升级，结构的改进，大幅降低了成本。另外，本田还建立了外订主要部件、容易增产的体制。目标就是匹敌丰田THS III混动系统。i-MMD系统的结构比THS要简单，不考虑生产规模的话，前者的制造成本是会更低的。

而且最重要的一点是，凯美瑞双擎的动力系统还没国产。目前丰田真正实现国产的混动系统仅有卡罗拉（雷凌）双擎上那套1.8L发动机+53kW电机的混动系统。

也就是说凯美瑞双擎与雅阁混动一样都是用进口芯，并没占什么成本优势。并且，此次广汽本田透露后期将会加速推进混动雅阁动力的国产化，  以及电机、电控的国产化；

全新雅阁锐混动版的外部配置要比汽油版车型丰富得多，比如标配：LED前大灯、前大灯高度自动调节、LED日间行车灯、LED前雾灯、LED尾灯、LED高位刹车灯、外后视镜集成转向灯、外后视镜电动折叠、外后视镜加热、电动天窗、尾翼等。

内饰部分，新车同样延续了普通版新款雅阁的设计。最大的变化在于，新车换装了全新的按键式换挡机构，同时还配备有混动车型独有的EV纯电动模式按键。此外，新车的仪表盘还可显示动能输出情况、动能回收系统以及电池电量等信息。

在此前的试驾过程中，广本相关人员透露，他们不想雅阁混动只作为图腾式的存在，而是成为一款改变中型轿车高端用户习惯的产品。再结合此前广本官方宣布――雅阁混动将会接替目前3.0L V6版本成为旗舰车型，如此看来，广本还是希望雅阁混动能卖得出去，而不仅是作为一个技术宣传品。如此的定价，想要不大卖还真的有点难。

雅阁混动的宣传点：省油又能跑，相比于其他品牌的竞争对手，我在此次发布会上发现一件混动雅阁更愿意强调的一个口号：SPORT HYBRID，顾名思义就是强调运动性能的混动车型。

对比同级别混动车型，虽然雅阁锐混动版的2.0L汽油发动机功率和扭矩并不是最突出的，但是电动机的功率完全超越了同级车型。对比其他三款车型，雅阁混动车在动力性能和燃油经济性方面更有优势。雅阁混动车采用了按钮式电子换挡，这也是它和汽油版车型的区别之一。雅阁混动车除了传统的P挡、R挡、N挡、D挡外，新增的SPORT模式也是它的一大亮点。

全新雅阁锐混动配备的是高密度锂离子电池，具备较高的能量储存和输出效率。官方称电池和整车具有同等的耐久性，正常使用情况下不需要更换电池也不需要插电充电。厂家推出全新雅阁混动车整车享有“三年或十万公里”及动力电池“十年或二十万公里”的双重保修政策，消除车主的后顾之忧。

相比凯美瑞混动、君越混动、迈锐宝XL混动，全新雅阁混动的整车质保和电池质保周期都更长。另外日常保养方面，油电混合动力车型并不需要对电动系统做额外的保养，保养和汽油版车型一样，因此使用起来也比较省心。

汽油版雅阁和混动雅阁都是基于同样的开发理念。此混合动力系统采用的是Honda独创的双电机混合动力系统，在环保性能方面具备“压倒性的低油耗”，并且创造出“新驾驶乐趣”。本田把这个系统命名为“SPORT HYBRID i-MMD”。前单元搭载了2.0L阿特金森循环DOHC i-VTEC发动机和双电机电动CVT，后单元搭载了高功率锂离子电池。系统功率为158kw，电机最大扭矩为315Ｎ?ｍ，油耗达到4.2L/100km。

i-MMD系统的革新之处在于，此系统与电动汽车一样，可以通过电机覆盖全功率区域。区别于其他电动机只起到辅助驱动作用的混动系统，实现了远超其他品牌的低油耗以及运动性能。

Honda Connect在混动雅阁高配版上是标配。在互联网服务方面，除了导航功能外，还可以提供在线新闻、天气、交通违规信息等服务，10年内可免费使用。混动雅阁也搭载了使用毫米波雷达与摄像头的先进安全驾驶辅助技术-- Honda Sensing。本田认为，i-MMD系统将会成为继CVCC以及VTEC之后拥有革新价值的第三大系统。

特点：本田 i-MMD ：节能的同时更偏向运动；丰田 THS 混合动力系统：兼顾节能和平顺 但高速工况不够高效；通用Voltec 系统：控制逻辑最复杂，兼顾各种工况下的高效能；

相比之下，通用混动系统跟丰田 THS 在原理上基本是一样；其实混合动力的初衷都是为了省油的同时或者最佳的性能，因此在这个领域中也没必要区分谁强谁弱，关键是需要拥有自己的看家本领。下面举例子看一下，本田 i-MMD 混动系统除了拥有低油耗的特点外，在加速性能上优势更为明显；而丰田 THS-II 混动系统最大的优点就是省油，同时平顺性也更好，稳定性那是没得说，可惜就是整体动力输出偏弱；但通用的混动系统就不仅延续了丰田 THS-II 系统的特点外，就弥补了动力不足的问题，但与本田 i-MMD 相比又差点意思。因此，对于消费者来说，动力系统更强劲以及4.2L的低油耗可以同时存在，这才是最吸引人的地方！