卡罗拉1.2T、高尔夫1.2T、标致308S 1.2T，市场上的1.2T以及小排量涡轮增压车型逐渐增多，为什么短时间有这么多品牌选择这类发动机？背后也一些原因。

悄然间，市场上多出了不少搭载1.2T发动机的新车型，品牌也涉及多个地区的多个品牌，那么对于消费者来说1.2T动力、油耗、后期保养都需要重新考虑，对于我们行业从业者来说，还会试图想想这背后还有什么别的原因。

早间年，我们选择的紧凑型车排量从2.0L自然吸气、到1.8L自然吸气，再到现在的1.5/1.6L自然吸气，自然吸气易维护、故障率低的特点使它一直占领家用车的发动机市场，但是今年涌现出的1.2T、1.3T、1.0T到底是因为什么呢？

这些都是厂家竭力想传递给我们的关于小排量涡轮增压发动机的信息，从技术的角度来说，这些都是正确的。

此外，不管是市场上的1.2T还是1.0T等发动机，几乎都用了更新、更复杂的技术。所以说，在这点上，厂家并没有“忽悠”我们。

不过汽车企业几乎前后脚的推出1.2T发动机显得有些“英雄所见过于略同”了，尤其是一向比较保守的丰田，也插足进来，我们有必要往深了想想。

我们国家仿照欧洲的政策，给国内汽车企业制定了一个长期的降低油耗的规划，汽车企业必须要达到这个限值，否则将会受到一些处罚。这给了企业企业比较大的压力。

小排量涡轮增压发动机在面对工信部油耗的模拟测试中，要比大排量车型能达到更低的综合油耗水平，上表中的三款车型相对于同样车型的其他排量，油耗明显偏低，这显然有助于降低企业平均油耗值。

作为消费者，我们在买车环节设计到的税费只有车船税、购置税，实际上，在汽车生产完成到上路，还涉及到“消费税”，这个税费是汽车厂家向国家代缴的。

消费税税率也是按照排量划分，从图中清楚看到搭载1.2T发动机的车型消费税率要比1.6L车型低2%。

汽车本身是一个基础价格很高的消费品，如果一辆车每个月卖出数万台，那么这减少的2%税费将会是非常大的一个数字。

可以简单的理解为，汽车生产1.2T车型的税费环节的成本降低了！

以上两点，算是普通人不知道的原因，这两个原因都涉及国家的政策，所以在可见的未来几年，1.2T、1.0T、1.3T等小排量涡轮增压车型会逐渐的多起来，也许到时候想买一台1.8L自然吸气的车型都不好找了。

那既然搭载1.2T等小排量涡轮增压的车型多了起来，那实际驾驶情况怎么样？会有厂家宣传的那么好？

首先，需要小排量涡轮增压的有它自己的固有优势，那就是体积小、整备质量低，有益于整车轻量化，轻量化也会帮助降低实际整车油耗；

按照当前的市场环境和政策环境，搭载小排量涡轮增压发动机车型以后会越来越多。在新能源车不能为降低企业平均油耗贡献做更大贡献的时候，搭载小排量涡轮增压发动机车型还是有它存在的空间，当然必须要走量才行。在未来几年内，也许能够买到搭载自然吸气发动机的车型会越来越少。