2016年9月25日，标致全新308宣告上市，新车分为1.6L/1.2T/1.6T三种排量六款车型，售价9.97-15.97万元，今天我们就来和您聊聊这款车的配置特点和购买建议。

网易汽车9月27日报道 作为较早的中国“特供”车型，308曾经是国内紧凑三厢车市场中比较有看点的车型。上市五年后，308迎来了换代，不仅设计上有所更新，同时采用了308S相同的EMP2平台。新车售价9.97-15.97万元，按1.6L/1.2T/1.6T三种排量分为六款车型，今天我们就结合这六款车的配置、售价情况，为您做一个简单介绍。

在此价位区间里，竞品车型包括了科鲁兹和福克斯等，从尺寸上看全新308并没有特别突出的优势，但是配置方面优势明显，LED头灯总成和9.7英寸的中控触摸屏幕等都是同级中非常少见的。

在配置分布上，新308并没有太过于纠结，三种排量的顶配车型配置基本相同，影响购买选择的因素主要取却于消费者对于动力的诉求，下面我们分别介绍下308的配置情况。首先我们看看308标配了哪些配置。

全系标配ESP以及启停系统是308在配置方面的主要亮点，其实以现在的标准来看，配置并不算“豪华”，不少自主品牌车型也基本符合这一水准。

现款308在中后期开始向下探索市场，其对手包括福睿斯、英朗等车型。从新308的配置分配上，我们也能看到这一思路，通过与308经典并存抢占细分市场是1.6L车型的主要目的，因此配置上并没有采用梯级分布，只是在1.6L顶配车型上搭载了多项科技配置。从价格上来看，如果您需要一台务实的车型，时尚版基本能够满足日常使用，如果您对豪华版的配置比较中意，不妨考虑1.2T豪华版，我们会通过下面的表格来说明。

作为308的主销款，1.2T车型的两款车在配置上并没有太多变化，与1.6L排量的时尚版、豪华版配置基本相同，也就是说动力总成的不同将成为影响购买的唯一因素。从数据表现以及308S上的体验来看，这台三缸1.2T发动机经济性和爆发力都足够，也并没有什么明显的抖动，只是在低扭区间的动力输出稍有些顿挫。而由于1.2T的两款车分为自动版和手动版，因此准备购买1.2T车型的消费者就不用再纠结了。

或许唯一需要纠结的是1.6L豪华型和1.2T豪华型之间的选择，个人更推荐购买1.2T车型，尽管价格相差8千元，但总成上的变化与这个差价相比还是比较划算的，再加上输出特点和经济性，1.2T车型应该会更受年轻消费者的青睐，也比较符合新308的定位。

相比于其他排量配置平均化的水平，1.6T车型的各项配置确实可以用丰富来形容，这也为其带来了较高的售价。考虑到1.6T车型就一款尊贵版车型，他将承担“拔高”308形象的任务，价格和配置表现更适宜与速腾等车型竞争，有着一定的“越级”能力。

综合来看，1.2T车型将会成为308的主销车型，1.2T豪华版比较适合推荐，而1.6L车型将会与年底停产的现款308（更名为308经典）一起在入门级合资紧凑车市场继续发光发热。至于1.6T车型，则成为了308车系的“配置担当”，如果您对308的设计造型比较中意，又对配置有较高的要求，可以考虑1.6T车型。

在越来越饱和的市场环境下，现款308的产品优势受到了不小的冲击，推出新一代308势在必行。本次上市的新308并没有让我们失望，颜值、配置都相当不错，更重要的是，9.97-15.97万元的价格也还算是有诚意，如果在配置分配上能更均匀一些，308应该会有更好的市场表现。

按照东风标致的计划，现款308将更名为308经典与新车一起同代销售，共同下探入门紧凑级车市场。从新308的配置表现上来看，中低配车型与顶配车型配置相差较多，价格自然也有比较大的落差。其实这会让选择变得很容易：首选1.2T车型，如果对价格有限制，1.6L车型也有着一定竞争力。至于1.6T车型，配置确实丰富，但它的主要任务还是“装门面”。