随着二胎政策放宽，以及购车资格受限范围越来越广，不少人都将目光瞄向了七座车型。而车企们也是早早洞察到了这一点，所以将产品的价格和门槛一降再降，一些七座SUV的售价甚至跌破10万元大关...

随着二胎政策放宽，以及购车资格受限范围越来越广，不少人都将目光瞄向了七座车型。而车企们也是早早洞察到了这一点，所以将产品的价格和门槛一降再降，一些七座SUV的售价甚至跌破10万元大关。

580和 SX6全部为七座车型，他们同为东风品牌旗下不同的子品牌和产品线，并且价格和定位类似。只是不同的座椅布局却让它们在使用侧重点上有所不同。为此，今天笔者就将从用车需求出发，为您点评分析下这两位刚刚上市不久的新面孔。

外观方面，两车均采用了家族化设计，所以猛地看上去有几分相似。不过除了神似的前脸外，两车在风格上存在较大差异。 SX6作为一款SUV 的“体型”。尤其是平直的尾部造型，很像是一款升高底盘的

而 580拥有了一幅标准的SUV 车型大受欢迎的今天，这样的应饱满造型，应该会比较容易被接受。

当然， SX6略显方正的造型，也会带来不少益处，首先方正的造型会让车身显得更大，这完全符合国人“大即为美”的审美特点。还有就是平直的尾部造型，会带来更出色的第三排头部空间。

虽然同为七座车型，但两车的座椅布局却不同。 东风风行SX6采用了2+2+3的座椅布局， 东风风光580采用2+3+2的座椅布局，算是两车的最大差别了。

2+2+3 的第二排为独立座椅，所以它的乘坐舒适性和空间都很有保障。只是同时乘坐五人乘坐的话，那么就要有人被“塞”进拥挤的第三排了。

而 580（2+3+2 ）的 第二排并非独立座椅，它的舒适性也无法与 SX6 580就显得很有优势，因为它根本不需要有人去狭小的第三排。

综合来看，不同的座椅布局都拥有各自的优势与不足，车友在选择时完全可以根据自身需求出发，这样就可以选到适合自己的座椅布局了。

两车在动力总成方面采用了截然不同的方案，东风风行SX6相对保守的采用了1.6L和2.0L两款动力，与之匹配的是5MT和CVT变速箱。虽然数据上并不算抢眼，但可靠性显然是它们的最大优势。

580采用了目前比较流行的1.5T 发动机，与之匹配的是 变速箱。虽然增压发动机的数据比较抢眼，但自主车企对于涡轮发动机的调教都显得相对保守，所以并不会像大众和通用车型那样，拥有很抢眼的动力表现。

580 发动机，我认为无论动力和油耗表现，还是后期使用稳定性上，我认为这会是比较靠谱的动力配备。

SUV 车型，两车拥有类似的定位与定价，它们的售价区间基本重叠，未来所面向的消费群体也会是同一些车友。