当帝豪GL公布了7.88万-11.38万元的售价之后，我并不感到惊讶，虽然从它的产品品质来看，它的售价十分具有诚意，但从今年博越的售价到前不久上市的帝豪GS再到今天上市的帝豪GL，吉利一直保持了相当具有诚意的价格定位。

网易汽车9月20日报道 当帝豪GL公布了7.88万-11.38万元的售价之后，我并不感到惊讶，虽然从它的产品品质来看，它的售价十分具有诚意，但从今年博越的售价到前不久上市的 帝豪GS 再到今天上市的帝豪GL， 吉利 一直保持了相当具有诚意的价格定位。

保持诚意的定价策略记得我在2013年试驾由 GC7 升级为 远景 车型的时候，吉利刚刚将三个品牌重新归为吉利大品牌，远景作为吉利大品牌换标后第一款上市的车型，在完成了试驾之后，新远景的变化已经让我对吉利车型产生了好感，不仅仅是让人惊讶的行驶品质和做工上的提升，还有就是当时厂家人员同我说的一番话，厂家人员说从吉利远景车型开始，吉利会将车型的定价做到一步到位，不在刻意流出降价空间，这样既能够显现出诚意，也省去了令消费者担忧的溢价环节。

帝豪GL与帝豪GS一样，在发布售价的时候公布了1.8L车型可以享受厂家给出的购置税补贴，这样的做法表现出了十足的诚意，由于国家对于1.6L以下排量的车型有着购置税的补贴政策，吉利让选择1.8L车型的消费者同样能够享受到购置税减半的优惠。吉利近年来车型的品质已经得到了广泛的好评，无论是从外观造型、制造工艺、NVH水平、安全配置都呈现出了赶超合资的水平，我们先来看看帝豪GL的外观设计和制造工艺。

我想我已经不用过多的描述吉利帝豪GL的外观造型了，相信看过了吉利近年来造型设计的朋友都会对吉利目前的家族式造型比较了解了，而我想说的是，帝豪GL的整车制造工艺已经呈现出了很高的水准，从钣金到漆面再到衔接的接缝处理都表现的很出色，我想着才是一款车型体现高水平的标准。外观的配置也体现的诚意十足，帝豪GL全系标配了LED的日间行车灯和自动大灯，除了最低配车型之外均配备了电动天窗。

作为中国自主品牌，吉利很清楚中国消费者的喜好特点，从后排气的双出装饰就能看出吉利设计的细心之处。吉利近年来造车一直都将安全放在第一位，从配置上我们也能够看得出来，例如倒车雷达为全系标配，ESP除了入门版车型之外也都配备了，吉利给出的解释为，作为一款家庭用车，安全应该放在第一位，借用吉利厂家领导的话说就是，安全做的再多也不为过。接下来我们先一同看看帝豪GL的配置信息。

从上表中我们能够清晰的看到，除了最低配车型处于够用的水平外，中高配车型在配置方面也都表现出了一定程度的越级水平，在安全配置方面做的都比较到位，胎压监测、定速巡航、AUTOHOLD等配置都是该级别稍有的配置，同时ACC自适应巡航也出现在了这款紧凑级车型上。



帝豪GL还对车内的空气质量格外注重，空气净化功能在日益恶劣空气质量中也显得越发重要的，这也是近年来一些豪华品牌较为注重的配置，从这一点上来看帝豪GL也显示出了不输合资品牌的决心，帝豪GL在高配车型上配备了独立研发的负离子净化功能。

通过上面的配置信息和制造工艺的水平，相信您应该对帝豪GL的车型品质有了一定的了解，下面我们在来看看帝豪GL上市后将要面临那些车型的挑战。

从价格来看，帝豪GL还是十分聪明的将最低配车型的售价下探到了8万元以下的级别，最低配车型在配置上也不并不输给竞争对手，同时高配车型也搭载如ACC自适应巡航、电加热座椅等同级别少见的配置，由此看见，帝豪GL还是有有着不错的性价比的。帝豪GL搭载1.3T和1.8L发动机，最大输出功率分别为95kW和98kW，匹配6速手动和6速双离合变速箱，1.3T和1.8L发动机分别匹配了6MT和6DCT两种变速箱，共有4中动力组合可以选择，相比较上市较早的移动来说，帝豪GL有着更为丰富的动力可选，同时厂家还将1.8L车型提供了3000元的厂家购置税补贴，这也让消费者更好的进行选择，免去了考虑国家购置税补贴政策的干扰，这样做的目的就是希望每款车型都能够这不错的销量，为消费者提供更好的选择。

总结：根据此前吉利车型上市发布的价格区间来看，帝豪GL还是保持了吉利良心售价的作风，给出消费者一个相当具有诚意的价格区间，再加上吉利当下车型出色的品质，帝豪GL是吉利推出的又一款具有爆款实力的车型。虽然帝豪GL没有了之前博瑞和博越上市时的惊艳感，但实实在在的造车理念和近年来吉利良好的口碑，还是让帝豪GL在上市后获得了不错的市场反应，这一方面源于诚意的售价，但更重要的是吉利目前的造车工艺已经博得了广大消费者的认可，帝豪GL也将会与现款帝豪同台征战紧凑级车型市场，相信它也会延续之前吉利车型的良好销量。