新一代E级不但在技术在有所更新，更重要的是人性化和智能化程度更高，引入微信等功能也非常接地气，可谓豪华不浮夸。

* 本次展示的部分技术尚没有装备在售的国产E级，但是未来都会在奔驰车型上出现。

今天我们要体验的技术来自全新E级长轴距车，也就是国产的新一代E级。

作为百年老字号和 现代 汽车 先驱， 奔驰 的每一款重量级 车型 推出都会引发技术的跨越，此前新一代 S级 就让人惊羡不已，

这项技术主要是利用侧面的传感器，探测可能的碰撞，在即将碰撞的一瞬间，将乘员向反方向顶出几厘米，从而减少乘员伤害的程度，简直就跟战场上有个好兄弟给你挡子弹一样。脉冲侧碰保护技术今后也会应用于奔驰的其他车型，形成更为完善的被动安全。

都说奥迪会玩灯，但是奔驰不服气啊，咱们的技术也不比别人差，新一代E级光是两个大灯就用了一百多颗LED，能应付更复杂的夜间路况，这一切都是交给大灯自动完成的哦。

通过上面的视频，我们可以看出E级智能大灯可以随着路况的不同变化照射角度，实现最合理的效果，同时不干扰对面车辆。

■ 互联――好友能给你的车发定位了

新E级的新一代智能互联系统――Mercedes me，也是满强大的，除开以前那些车况监测、实时路况导航、道路救援什么的，还增加了Car-to-X智能云端交互系统，以及微信互联功能，不但有高大上的功能，也能让更多消费者拓展互联，确实很方便。

自动泊车不是新鲜技术了，当然新E级不但自己能换挡、刹车，现在也马上能够车外遥控停车了，对于那些车位特小或者技术比较呵呵的用户简直就是福音啊。

结语：看完这些技术是不是有些豪华旗舰车型的赶脚？新一代E级不但在技术在有所更新，更重要的是人性化和智能化程度更高，引入微信等功能也非常接地气，可谓豪华不浮夸。当然大家对于新E级的其他方面也颇为期待，马上我们的同事就会给大家带来全新奔驰E级长轴距车的全面体验，不要着急哦。