随着思域两厢内饰图的公布，一台崭新又熟悉的动感两厢掀背车型就此公之于众，实车会在月底巴黎车展上正式与公众见面，接着新车官图放出的余温，我们就来聊聊思域两厢的前景几何。

尽管 本田 十代 思域 两厢版的外观官图（ Civic Hatchback）此前已发布，不过内饰是否与三厢版有变化还一直未得知。随着9月底 巴黎车展 亮相日的临近，本田官方网站近期也正式发布了思域两厢掀背版的内饰图片。

随着十代思域两厢版内饰的最新曝光，一台完完整整的运动两厢掀背车映入人们眼前。这一次，思域两厢不再专供欧洲，这一次，高尔夫、福克斯一众的日本劲敌洗心革面后，发起了强势挑战。就着新思域两厢版的公布余温，我们来聊聊这部车在国内的前景。

九代思域的表现实在是糟糕透顶，辜负了本田粉们奋勇拥护的CIVIC，九代思域除了末期用TYPE-R挽回一些颜面之外，没能逃掉平庸之作的盖棺定论。

十代思域彻底转变了，设计风格上彻底向年轻运动靠拢，三厢版有了让人过目不忘的“大溜背”车顶曲线；有了让对手望其项背的1.5T动力；有了行驶质感直逼雅阁的高级别底盘；更有了科技感运动感兼备的出彩内饰。总之，十代思域痛定思痛，是洗心革面后献给本田粉的一骑良驹。

注意哦，注意哦，这可是普通版的思域，并非Si性能版，更非TYPE-R。双中出排气（若1.0T也是此般声势，未免有些声张强势），黑色轮圈加上整体流畅的跑车化车身轮廓，让十代思域两厢版更纯粹更利落，甚至让小编一度怀疑到，两厢版才是十代思域的初衷，三厢版其实是在两厢版基础上改动而来的。

把民用掀背两厢做成跑车范儿，小编表示已经无法自拔。

十代思域两厢版的内部设计与三厢版基本保持一致，依然是前卫运动派头。为了进一步强调运动风格，在仪表盘及多媒体显示屏上使用了红色，这意味着时刻能够在氛围上衬托出运动激情，除此之外还有仿碳纤维中控台饰板加以造势。

回顾一下，如今还有哪一台民用掀背车还有这般帅帅的档杆，本田终于在十代思域上找回了自我，坚守住那一份运动血性，焕发出曾经的性格来。

除了更注重穿着打扮，本田还为十代思域配备了自适应悬架系统，这可是三厢版车型上不曾有过的装备哦，在A级车中也属罕见。目的自然是想让思域两厢版应对更多场景，特别是随时满足车主偶然升起的驾驶欲望。

十代思域两厢版后排座椅可按4/6比例放倒，标准行李厢容积可达478升，相比高尔夫车型380升的标准行李厢容积多出了98升。

全新思域两厢版由本田日本和欧洲团队共同研发，基于第十代思域三厢版和Coupe双门版平台下生产。这意味着，思域两厢版再也不是“大飞度”了。

随着全球产品一体化的步伐迈进，本田下一步将会丰富起思域的衍生车种出来，这包括旅行版，Si性能版以及终极TYPE-R，预计后两者均会配备2.0T，按照性能会有划分。

告别了欧版思域的身份，思域两厢版本迎来了全球车型的定性。可能否顺利引入国内尚不得知，目前东本也没有透露任何有价值的信息。个人推测，十代思域三厢版在国内掀起热潮，市场需求持续火热，目前仍是一车难求的景象。这证明新思域的产品魅力足够，也适应国内市场，思域两厢版未来引进可能性非常大，若引入也会是原汁原味的引入。有了三厢版积累的高人气，两厢版不出意外依旧会保持火热态势。

毫无疑问，九代思域是思域辉煌历史上的一个败笔，在声讨声中草草结束了短暂的生命。可以想象得到，本田工程师在开发十代思域时巨大的压力和使命。好在，这一次隔代大变样没能让人们失望，脱胎换骨地更新让人们重新看到了本田的那份执着和坚守。