还记得大众蔚揽高冷的上市售价吗，曾经让不少人为之唏嘘。而如今，最新推出的2.0T低配，价格狂降12.38万元后，售价仅为27.60万元，可以说与国产迈腾售价相差无几了，想知道究竟阉割了哪些配置吗，进口大众为何要这般“自贬身价”，且看下文详解。

9月初，进口 大众 发布了 蔚揽 一款 新车 型-380TSI逸行版，最大的爆点在于 售价仅为 27.60 万元 ，一口气直接将蔚揽2.0T 车型 的售价拉低了 12.38万元 （原来蔚揽2.0T的售价为39.98-43.58万元），这甚至低于原本为拉低门槛，唯一一款1.4T车款29.98万元的售价。为什么蔚揽会突然大幅度降价？去除了哪些不必要的配置？蔚揽能够抢得 迈腾 手中的一杯羹吗？本文就来聊聊上述几项关注热点。

首先，必须认清一个事实是，蔚揽作为进口大众车型，按照传统，先期进口车款均会是高配和运动套装抬高价格门槛，树立高端进口车的形象来。随着市场认知度渗透，在释放完初期购买力之后，再以低配低价吸引更多潜在买家，这是汽车销售上的惯例。

重新来看一下原先蔚揽的车型分布，就不难看出2.0T低配车型的合理介入了。原先1.4T仅提供一款低配，2.0T车型其实只有一款R-Line运动套件高配；而两款2.0T四驱跨界版，也就是蔚揽Alltrack在定位上还有所不同，蔚揽四驱旅行版离地间隙比旅行版升高了27.5mm，是旅行车与SUV的交叉结合产物。所以，蔚揽2.0T低配位置空缺，这一次刚好补上，不过27.60万元的售价着实比预估低了不少，究竟又有那些差距可言呢，且看下文。

可以看到，相比于2.0T R-Line版，2.0T逸行版减少了大量豪华装备，甚至比1.4T车型还少了：车内氛围灯、LED头灯、真皮座椅、无钥匙进入等装备。

但是像是全景天窗、自动防眩目内后视镜；7气囊：主副驾驶员气囊、前排侧气囊、贯通式头部气帘、驾驶员侧膝部气囊；三区独立温控自动空调、胎压警示系统；DCC动态底盘控制系统（2.0T车型配备），含驾驶模式选择。以上诸多装备均得以保留，还是让人倍感欣慰的。

可以说，为了拉低价，锦上添花的好装备被取消了，基础安全装备和体现进口车身份的主动悬挂、被动安全气囊数这些得到了保留。手动织物座椅是个梗阻，虽然简单实用，但让花27.60万元买上一部进口车型的买家有些心理落差，需要买家权衡。

进口大众车型虽然众多，但真正能够获得一定销量的车型可谓寥寥，目前除了尚酷、甲壳虫、途锐这样的老将之外，在进口版途观-Tiguan上市之前还缺少一款热门车型扛起大旗。蔚揽的尺寸规格，实用性乃至档次感上能够补齐大众车型的空缺。

不得不说，随着近年来用车环境成熟，萌生需求多样性，旅行车在一线、二线大城市里已经得到了广泛认知，相比于迈腾轿车而言，蔚揽实用性毋庸置疑。再加上进口车从不缺乏拥趸，价格才是撬动市场销量的催化剂，这也是蔚蓝这次价格跳水的初衷。

一方面是大幅度降价，一方面也真实反映出市场接受度，目前蔚揽根据不同车型会有5-6万元市场优惠，优惠后的1.4T车型裸车价可以下探到24万元内。所以这一次2.0T低配车型的推出，也可以看成官降。未来不排除进口大众还会挤牙膏般推出2.0T中配车型，补齐一些掉面子的形象装备，适度拉高售价，预计会在30万元出头。

先看看车型定位，不考虑车身形式，若是选择同价位的迈腾2.0T车型，除了加大的后排之外，还能够补齐LED大灯、真皮座椅、GPS导航等等豪华装备。但是缺少DCC动态底盘控制系统，这样体现技术含量的好装备。

最后，小编个人推荐还是尽量购入2.0T车型吧，除了动力更好之外，主要是DSG变速箱是更可靠的6速湿式双离合，为什么和国内迈腾上的7速DSG湿式双离合（DQ380）不一样？因为DQ380变速箱是专门针对中国糟糕的交通状况而研发的，在频繁拥堵、低速蠕动的路况下更不易罢工。总之，2.0T车型+湿式双离合更值得购入，蔚揽1.4T车型在价格上也已经没有优势可言，可以退出历史舞台了。

从曾经的高位价格，情怀之车，到如今放下身姿，做亲民进口大众车，蔚揽上市半年来的动态告诉人们如今车市趋于冷静合理的故事。总之，蔚揽新车型正在回归到合理价格。