奥迪A4L于上周末刚刚上市，你是否被琳琅满目的科技装备，以及不到30万元的起售价冲昏了头脑呢？你知道奥迪A4L共有40余项配置提供选装吗？且大部分都是亮点科技装备，本文就要对所有配置细则进行剖析。

网易汽车9月13日报道 全新 奥迪A4L 作为今年奥迪最为重磅的 车型 ，在9月10日正式上市了，售价为 29.98万-41.28万元， 共推出6款车型，均搭载了2.0T+7速双离合变速箱的动力组合，根据发动机功率高低又分为40TFSI车型（4款），两款高功率的45TFSI车型（2款），从官方指导价来看，全新奥迪A4L的入门价已经跌入30万元大关内，诱惑力十足。那么，究竟各配置之间差距如何，哪一款最值得出手，且看下文配置分析。

先期上市的40TFSI及45TFSI均为第三代EA888 2.0T发动机，两者除了高低功率之分外，45TFSI车型还装备有奥迪招牌式quattro四驱系统。而45TFSI quattro车型的性能大幅度提升，官方给出0-100km/h用时仅为5.9秒。

全新奥迪A4L配备的奥迪整体式预防安全系统（城市版）在车速85KM/h以下时，系统会检测车辆和行人。当系统判断即将发生碰撞危险时，会发出视觉和声音警报提醒驾驶员；必要时，会主动点刹提醒；紧急情况时，系统将施加完全制动，降低车速，避免碰撞。

全新奥迪A4L共提供多达9种车身颜色选择，且有4种为新增颜色，2款蓝色专供中国市场。



首先来看看，29.98万元入门配置都有啥。通过下表还是能够看出，入门款40TFSI做到低于30万元的起售价，还是牺牲了不少舒适性装备的，多达40余项的选装配置让人看花了眼，我们进行了归纳总结。

可以预想到的是，现实情况下，在没有市场优惠的上市先期，想要以不加装配置提车是不太可能完成的，所以奥迪A4L的市场真实起售价会在31-32万元上下。选装配置琳琅满目，几乎所有亮点装备都可以单独加装，入门款仅提供16寸轮圈，还缺失了MMI多媒体交互系统，以及彩色多媒体仪表盘，整体来看配置比较“斋”，其存在价值是拉低入门门槛，实际市场在售供应量不能够保证。

结合加装配置的价格，小编个人推荐进取型加装装备有：定速巡航（1800元），彩色仪表盘显示屏（1100元），北方用户还可以选择冬季包，包括有方向盘和座椅加热，要价4300元，不过前提很可能是要先选装真皮座椅，入门版的座椅为织物材质。

再来看看时尚型，售价一下子上浮4万元，足以印证之前的推测，其实这才是奥迪A4L真实起售价，来看看都增加了那些实用装备：

17寸轮圈终于补上，好让整个形象感上不失分，除了入门款之外，奥迪A4L全部装备LED大灯，三区独立空调以及后排出风口得以补充，这些都是尽显豪华车价值的好装备。真皮座椅、彩色仪表盘以及MMI多媒体交互系统得到了补充，整体装备水平能够达到人们对于豪华品牌中型轿车的诉求。

除了配置上的补漏，一些选装装备的价格也有所让步，具体请参看上表标红之处。

36.88万元的数字非常吉利，提升了部分实用装备，总体来看风尚型还是值得出手的，但是要达到心目中豪华车的配置标准，还需要选装部分装备。

风尚型相当于高配，增加了大量彰显豪华车的好装备，包括18寸轮圈，全景天窗这样的形象卖点。也有定速巡航、无钥匙进入系统、电动折叠后视镜等等实用装备。即便如此，作为高配车型的配置丰富程度依然难以胜任“高配”二字，奥迪A4L依然有大量选装配置在购车清单之上，很难说市场上现车是否会打包一些选装配置出售，建议消费者还要结合市场现车状况进行选择。

运动型配置与风尚型大抵一致，只不过增加有运动化外观套件，并增加了后排侧气囊，售价上涨4000元。不过作为弥补，减少了后视镜防炫目装备，需要加价选装。



45TFSI 分为了风尚型及运动型，装备与40TFSI 对应车型完全一致，只不过选用了更具运动风格的轮圈和外观部件。最大区别来自于对发动机动力的压榨，并配备了奥迪招牌的quattro四驱系统，在两者的协同作用下，45TFSI 的加速性能大幅度增加。总而言之，适合那些追求性能，操控和技术含量的买家。



45TFSI 相比于同配置的40TFSI 车型价格上涨4万元，配置完全同40TFSI对应车款，这4万元的花销可以换来更强劲的发动机和奥迪招牌式的quattro四驱系统，性能大幅度提升，0-100km/h加速时间从40TFSI车型的7.9s，缩短至5.9秒！性能堪称跑车。

综上所述，时尚型和风尚型都会是不错的选择，具体选择配置还需要消费者结合自身需求进行勾选选择，能够想象得到，选中全新奥迪A4L，在下单时很难拒绝选装配置的场景。运动型同为高配，相比于风尚型仅仅加价4000元，并且增加有科技味道十足的全液晶仪表盘，推荐给预算充足的年轻买家。

