网易汽车9月12日报道 中国汽车市场下半年的表现都会好于上半年，8月份的销量同比增长28%，环比增长12%，整体表现是超出很多人预期的。在最为关注的轿车和SUV市场，也有很多看点。

继日产轩逸之后，上汽大众朗逸霸占轿车排行第一名的时间很长了，此次被同门的捷达击落马下，这是不少人想不到的。

其实也没什么新手段，无非是终端优惠加大了一点，捷达卖出约3.66万辆，比朗逸也就多出了不到3000辆。不知道捷达这个冠军宝座能呆多久，对于朗逸来说，想重回宝座也不是一件难事。

奇瑞的艾瑞泽5算是诚意很足的一款车，价格够低的前提下还标配的ESP等配置，这也成就了艾瑞泽5卖出1.68万辆的成绩。在轿车排行前十被合资车型垄断的情况下，艾瑞泽5成为最接近前十的中国品牌车型，但还是有2000辆的差距。

新一代奥迪A4L正式上市了，老款A4L正在清理库存，销量往下也比较正常，不知道在奔驰C级、宝马3系竞争力增加后，新一代A4L能不能把这两款竞争车型PK下去。

总有人会问帕萨特和迈腾该买谁，在8月份的销量中，至少更多的人选了帕萨特，约1.6万的销量，要比迈腾多出了1/3。配置实用、优惠大是它的致胜法宝。

迈腾想要超越帕萨特首先得把优惠逐渐加起来，毕竟新平台、全景天窗等还是有吸引力的。但，一汽-大众有没有这个想法才是问题关键。

卖了这么多年的车型的停产居然还得到了那么多人的同情，但毕竟这款车型太老了，雪佛兰随后推出的科沃兹算是替代了凯越的位置。这个月凯越的8000量销量，基本上是最后一批车了，以后真想再买就没机会了。

骐达作为日系品牌的两相册在头几年还挺风光的，不过此次改款后骐达的销量只有4118辆，跟排行前面的车型相去甚远。这跟它终端优惠小有很大关系，卡罗拉、朗逸包括自己的轩逸优惠都在1-2万元之间，骐达只有约3000的优惠显然吸引力太小了。

5系在8月份还是力压奥迪A6L成为卖得最好的豪华品牌中大型车，虽然2000辆差距不大，但是想要翻盘还是需要A6L努一把力的。奔驰新E也已经上市了，这三款车型在中国竞争相信还会激烈，但是5系卖得最好的局面短时间还是不好改变的。

在轿车销量排行的前30名中，只有艾瑞泽5、逸动和帝豪三款车在榜，除了艾瑞泽5，逸动和帝豪的排名都很靠后，在企业都把注意力放在SUV车型上的时候，轿车产品相对不够强大的趋势是越来越明显了。