近日，乘联会发布了2月份新能源乘用车的销量数据，17年2月新能源乘用车销量达到16521辆，相比于1月份惨淡的5423辆有所回升，环比增长202%，同比增速64%。电动君根据乘联会数据整理了2月新能源销量品牌TOP5，看看都是哪些品牌哪些车。

近日，乘联会发布了2月份新能源乘用车的销量数据，17年2月新能源乘用车销量达到16521辆，相比于1月份惨淡的5423辆有所回升，环比增长202%，同比增速64%。

重审后的补贴目录陆续在发布，以及北京等地方补贴的确定助力新能源销量的回升，经济型电动车的潜力巨大。但1-2月新能源车累计销量仍是负增长，补贴退坡，目录重审等政策影响的余温还在，预计2季度开始销量会有高涨幅。

曾经常年名列前茅的比亚迪跌至第五的位置，相对更“昂贵”的紧凑级新能源车受政策变化的影响比较大。比亚迪车系中，唐的销量表现最为突出，依旧体现了中国汽车市场的特性，对SUV的偏好，比亚迪新款唐100车型也已经上市，但是在补贴退坡的大环境下，新车的定价显得尤为昂贵，期待未来宋系列新能源产品的市场表现吧。

主攻上海插电式混动车型市场的上汽能上升至第四的位置实属不易，销量领先车型e550在上海很常见，无论是私家车或者是专车，e550确实是具有优势的。插电式混动SUV车型eRX5的销量也在上升。但是现在车企发展新能源汽车，纯电动领域是不可忽视的，上汽也看到了这一点，纯电动车型ERX5预计也将在近期上市，上汽的新能源事业有望进一步发展。

吉利旗下知豆D2车型在2月份取得了不错的销量成绩，帝豪EV的销量比较惨淡，插混的沃尔沃S60L就更不用说了。而在16年12月份，吉利曾凭借帝豪EV单月六千多辆的销量取得品牌第一的位置，产品竞争力还是有的，还是受政策变化的影响较大，政策稳定后销量有望大幅回升。另外，知豆系列车型也有上升空间。

17年的新能源汽车新政策从侧面推进了经济型纯电动汽车的销量表现，补贴退坡幅度较大，原本一些紧凑型新能源车型17年的落地价对于很多消费者来说就超出了预期，毕竟现在很多消费者购买新能源车的动机还是在于政策福利，并非自我意愿，更多消费者将会选择经济型的新能源代步车型，众泰便是较大的获益者。

正如谈众泰时说到，今后更多消费者将会选择经济型的新能源代步车型，北汽新能源的EC180也是很典型的一款，较低的售价，加上北汽的品牌优势，以及北京地区的地理优势，让北汽新能源夺得榜首的位置。另外，有消息称北汽银翔也在筹备申请新能源汽车生产资质，更低端的北汽银翔主攻三四线城市与众泰、知豆等竞争，北汽新能源17年的表现会比较占优势。