全新奥迪A4L作为今年奥迪最为重磅的车型，在9月10日正式上市了，售价为29.98万-41.28万元，共推出6六款车型。

全新A4L新的还是非常彻底的，全新的底盘结构、全新的外观造型、全新的内饰设计、全新的动力组合，奥迪将这一代全新A4L从里到外变了样。有人可能认为全新A4L外观看起来没太多新意，家族化的外观已经在此前的 Q7 上看到了，其实我认为对于一款新车来说，能够将底盘和动力完全革新才是根本，总比只变化一下外观来的有诚意，动力和底盘的革新让全新A4L的驾驶感受有了脱胎换骨的变化，从老款的“家用车”变为了一款具有极强驾驶感受的“家用车”，虽然我仍然承认在中国市场中，A4L还是会或多或少的担任家用车的身份，但是良好的驾驶感受还是本次全新A4L最让人振奋人心的变化。

网易汽车9月12日报道 全新 奥迪A4L 作为今年奥迪最为重磅的 车型 ，在9月10日正式上市了，售价为 29.98万-41.28万元， 共推出6六款车型，均搭载了2.0T+7速双离合变速箱的动力组合，其中四款为低功率的40TFSI车型，两款高功率的45TFSI车型，从官方指导价来看，全新A4L的定价还算合理，入门级车型下探到了30万元以下，整体价格区间与老款车型基本持平。

秉承家族设计的外观设计虽然可能略微缺少了点新意，但总体来说还是往更为年轻的方向进展了，贴合当下年轻消费者的主流审美，但也不至于浮躁，这是奥迪一贯的作风，这样做的好处就是对于消费者年龄有着更为宽泛的接受度。

刚才说了动力和底盘的变化是这一代奥迪A4L与老款A4L最为根本的区别，当全新A4L舍弃了老款的CVT变速箱之后，它也终于回归了诞生时的初衷，一款具有运动味道的中型车，功率扭矩全面提升的2.0T发动机加上7速双离合变速箱真的很带感。

记得上一代A4L在后期推出了一款低价位的2.0T高功率+7速双离合变速箱的个性运动版车型之后，受到了许多忠于运动特性用户的青睐来看，这一套动力组合已经足够有吸引力，我相信全新A4L的动力性能会成为消费者选择它的决定因素。

没有那个品牌能够像奥迪这样将科技氛围与豪华气质完美的融合在一起，奥迪在科技感的营造上已经算是登峰造极的水准了，全新A4L作为奥迪旗下最为重要的中型车，它自然也得到了旗舰车型A8L、Q7等车型的家族式内饰设计手法，相比较上一代A4L,全新A4L的内饰造型展现了更为现代的视觉效果，制造工艺上也呈现出了更出色的水准。

除了视觉效果的提升之外，全新A4L对于用户的实际使用感受也做到了精益求精，不同功能区域的布置十分考究，人机工程学的设计很到位，让使用者进行每一项操作时均能做得得心应手，与此同时，奥迪还在触感上有所加强，空调和音响的控制按键都加入了触摸感应功能。

前面说了这么多全新A4L的变化，就是为了体现出它定价的合理，其实道理很简单，价格需要从车型的品质出发才能体现出是否合理，对于全新A4L的改变来说，整体价格区间与老款基本持平已经很不错了，至少您可以这样去想，花了与老款基本相同的价格（甚至还要低一些）买到了一款全新的性能出色很多的车型已经足够有说服力了。

全新A4L本次推出的车型均为2.0T车型，入门的价格为29.98万元，老款2.0T车型的入门价格为31.28万元，从两款2.0T入门车型的价格来看，全新A4L的定价还是比较有诚意的，同时高配车型的价格区间也保持了基本一致，因此全新A4L的这一定价策略比较明智，既没有一味的增加竞争力而将价格拉的很低，同时也给出了消费者一个满意的答案。

虽然两款入门级别的车型价格相差了1.3万元，但是我们可以通过两款入门级车型的配置来比对一下，新款车型在配置上还有有所取舍的。

从上表中我们能够清楚的看到，新老两款A4L的配置还有有着比较明显的差异的，新款A4L虽然有着更低的入门价格，但是在配置也有所减少，无钥匙进入系统、小尺寸的轮毂、前雾灯、大灯清洗、后排出风口、分区空调这些实用性较强的配置都无缘最低配车型，由此可看，价格的降低也同样牺牲了一些配置。

本次全新A4L提供了多种选装包供消费者选择，在基础配置上主要体现在一些常规的舒适性配置的差异，如果您需要更多的豪华配置只能通过选装包来实现，例如全系车型都没有配备电加热座椅、全景影像和行驶安全的配置，而奥迪最吸引人的矩阵式LED大灯也与顶配车型无缘，只能通过选装实现，冬季包的选装价格为4300元、豪华包的选装价格为17100元、都市包的选装价格为6500元、驾驶辅助组合包的选装价格为10400元。

从配置上来看，全新A4L全系不同车型的配置分布的还算是比较合理，日常常用到的舒适性配置基本都有了，外观的配置也比较体面，除最低配车型依旧采用氙气大灯之外，其余车型均配备了LED大灯。内饰的配置也算不错，但是从该级别的豪华感上来看，高配车型的豪华配置算不上出众，让人有点小失望，老款车型上的后排遮阳帘、电加热座椅等豪华舒适配置都只作为选配，这意味着如果您需要更多的豪华配置只能付出更高的价格。

全新奥迪A4L的价格定位比较准确，能够吸引更多的消费者关注，但在配置方面只能算是一般水平，与同级别的宝马3系和奔驰C级相比较，并不能占到便宜。

我们从三款2.0T车型的长轴距版来看，全新A4L对于老款车型价格的下探，与老对手相比较还有很有竞争力的，虽然在配置上少低一些，但是从价格的上已经弥补了这一些缺陷，即使您根据个人需要选择了选装包，也并不会比3系和C级价格高，从这一点上来看，全新奥迪A4L的性价比基本上与老款车型保持同一水平。

全新A4L从整体革新的变化来看，定价还是比较合理的，入门版车型价格下探到了30万元内足矣吸引更多的消费者关注，这样的做法很聪明，高配车型则更加注重驾驶感受的营造，配置上也提供了更为倾向良好驾驶感的提升，如全系标配了换挡拨片，顶配车型提供了奥迪虚拟座舱等，新款车型配置的取舍也能让我们看到全新A4L定位的细微调整，它将更倾向于年轻消费者的需求，而豪华配置多数作为选装配置，消费者可以根据个人需求加装，这一点上提升了配置的灵活度，多种选装包的价格定价也算合理。