标致接连发布了新3008、新4008和眼前这部由MPV转化成SUV的新5008，依旧是7个独立座位，依旧是灵活多变的车厢空间，不同的是转身挤入7座SUV这一新兴热门市场，就请跟随本文全方位了解标致5008吧。

标致5008诞生自PSA集团EMP2模块化平台，在这个灵活和高产的平台之上，已经有308S、新308三厢、第二代408、海外版第二代3008、国产新4008面世，可以看到EMP2的扩展性能和大众MQB平台一样强大。模块化平台的好处不需要再过多说，提高共用部件比例，降低开发周期。

网易汽车9月9日报道 日前， 标致 公布了全新 5008 的官图， 新车 将于9月底 巴黎车展 上进行首发亮相，并于2017年一季度正式上市，未来还将在东风标致第四工厂进行国产，所以 标致5008 距离国内消费者并不遥远。原本5008是一部7座家用MPV，可随着SUV在全球范围内的持续火爆，在标致重新制定下，将5008进行SUV化包装，如此一来，标致首款7座SUV就此诞生。

5008由7座MPV变革为7座SUV，正是顺应了全球SUV热浪，特别是像中国这样新兴市场强盛的需求所致。无论如何，7座位+厢式车身得以保留，灵活地座椅调节也让5008不失空间实用性，依然适合多口家庭之选。

从3008再到4008，再到这台能够容纳7个座位的5008，标致正在玩一场套娃游戏。4008是全新3008的加长版本，再加长些，就变成5008了。以上三者都应用了标致最新家族化设计，这包括一个精致化的前脸，层次更鲜明，同时不失肌肉纹理和SUV气度。标致不惜余力地应用镀铬饰条提升精致度，LED头灯和尾部狮爪型尾灯同样是点睛之笔。

车尾大面积覆盖的黑色饰板是标致最近非常倡导的设计语言，这般类似美国肌肉车的设计，确实能够带来前卫和动感视觉效果，也使得新车尾部看起来不单调，而带有GT Line套件的车型还升级至双出排气。

以后挑选标致的SUV实在是太容易了，这就像是买衣服一般，M、L、XL、XXL任君选择。通过尺寸对比来看，5008和3008、4008差距主要体现在车身长度和轴距上，不过为了提升7座车的空间实用性，更好地布置第二排三个独立座椅，5008的宽度也更大。在通过三者均主推1.2T、1.6T动力不难看出，三者关系密切，可将5008简单看做3008/4008的加大加长版本。

即便是海外原生未加长版本的3008，也比上代车型更大更长，特别是轴距增长了62mm，足以见证紧凑级SUV体型增大还是主旋律。

按照标致车型的传统，本应携家带口轻松出行的5008也会有GT Line运动化版本，主要体现在运动套件的应用上，能够让整部车看起来更具运动气息。5008 GT Line选用了更具3D立体感的前进气格栅，前大灯组采用了更传神的狮眼设计，看起来确实有猫科动物活灵活现之感。

法国人的设计才能不仅仅体现在精致的外形上，老标致3008的内饰已经带给人们耳目一新、截然不同的设计思路：将飞机驾驶舱元素融入其中。这个被标致称作第二代i-Cockpit第一次应用于全新3008之上，延续前作的思路，并得以发扬光大。5008就像是等比例放大版一样，所有环节保持一致。

这是一个年轻前卫，设计感十足的车厢，各处环节单独拿出来就不失为一件出色的工业设计作。比如科幻感十足的挡杆，像是航空驾驶舱操作方式的按键。

配备有12.3寸全LED液晶仪表盘，以及独立于中控台之上的8英寸多媒体显示屏，集成有导航、空调、多媒体等等日常操作界面，中控台继续向驾驶员一侧倾斜，再通过高质感镀铬饰条的装扮，营造出科技氛围。

标致5008内部采用2+3+2式座椅布局，为了延续MPV座位实用性，所有座椅均为独立设定。其中第三排座椅可平整收纳进地板内，使得5座常规状态下行李箱容积达到1060L，第二排座椅可以前后移动，可以额外拓展出6cm的腿部空间。根据不同座椅组合，行李箱容积可以在702L至1940L之间切换。值得一提的是，延续传统，副驾驶座位可以单独前翻，可以临时放下3.2米长的物品。

全新标致5008将搭载1.2T和1.6T两款汽油发动机以及1.6T和2.0T柴油发动机，这与海外3008保持一致，应用1.2T三缸动力还是有些让人感到惊奇，毕竟这是一款7座大尺寸SUV。根据具体发动机的不同，会有5MT、6MT和6AT与之匹配。同时，不排除国产后，会装备动力更强的1.8T发动机。

毫无疑问，从途观XL、斯柯达Kodiaq新品的发布不难看出，欧洲厂商开始向汉兰达、胜达、锐界这些7座SUV老将发起进攻。随着消费升级，二胎政策得以响应，不少厂商看到了7座中型SUV的市场增长点。而标致5008与对手们相比较，是能够带来与众不同、内外个性鲜明的设计，这是对手们常规化设计所不能提供的。标致5008依旧是一款有着美感设计，同时兼备生活格调，空间使用的7座车，不过越野性能就不要难为它了^_^。关于实车体验，我们会在月底巴黎车展上得以呈现，敬请期待。