长安新款逸动的多媒体系统立足实用提供了导航等实用功能，并且还适配了百度的Carlife功能，实际的体验过程还不错，很实用。

网易汽车9月7日报道   长安 新款 逸动 改款后增配了一个新的多媒体系统，含有导航，并且还只是百度的Carlife，从体验环节来看，长安用不多的成本解决了实际需要的功能，对消费者来说是很实用的一个配置。

经常接触新车，不过让我们用的顺手的多媒体系统并不多见，即便是不少大品牌车型的多媒体系统上，人机交互和便利性的表现也一般。在习惯了智能手机的便利后这种情况确实让人费解。像本田等企业也在做手机投射的功能，但是效果也一般。此次体验的逸动多媒体系统适配了百度Carlife，实际体验给我们的感觉是“专业的事还是交给专业的人，车企座多媒体还是没有互联网企业做得好”。

很多消费者买车时看见有大屏幕、大屏幕中集成不少功能，尤其是有导航就会觉得“赚了”。

长安逸动在市场上征战几年后，在配置和新鲜度上逐渐被竞品车型比了下去，此次改款增加的中控屏幕和导航功能确实能挽回很大部分的消费者。

需要联网才能实现精准地址搜索，所以如果希望导航发挥最大功能还是先要用自己的手机热点为它提供网络。

从实际的操作来看，这块屏幕成本并不高，不支持多点触控、也会存在反光的问题，长安真的是想通过不增加太多成本的前提下实现有屏幕、有导航的目的。

实际道路驾驶，语音功能还是有实际意义，不用在低头用手机，实际的准确率还算可以，在外界声音嘈杂或者有人在说话时，准确性会降低一些。

百度Carlife支持安卓和苹果设备，在手机端安装App后，用相应的数据线就可以连接到车载多媒体系统。

除了屏幕受成本限制不太给力外，逸动多媒体系统集成的高德导航和百度Carlife都能解决实际用车中需求比较强烈的功能。逸动车机上集成的百度Carlife在稳定性表现上也算可以，语音识别和链接稳定性都能满足使用。

对于长安来说，能给逸动提供这套系统也能提高它的竞争实力，从实际体验来看长安也算是花了小钱办了大事，消费者对增加的屏幕和导航还是很感冒的，尤其是还能语音控制，这对很多人来说就“很高级”了。