作为新生代中大型车的“先行者”，这三款车分别代表了不同厂牌在这个细分市场的定位：奔驰的优雅气质一如既往；捷豹将皇室的华贵延展到了后排；沃尔沃则为我们带来了一辆注重驾驶的旗舰车型。

网易汽车9月6日报道  新 奔驰E级 的上市除了宣告传统豪强的“强势归来”，也让中大型 豪华车 的发展进入了一个新时代。随着消费观念和市场的多元化，不少品牌都逐渐摸索出了一条属于自己、适合自己的发展道路，比如近期热门的奔驰E级、 捷豹XFL 和沃尔沃 S90 ，他们将共同为新一代 中大型车 确立标准。

如果十年前，说到豪华车特别是中大型车，你的第一反应可能是BBA传统豪强，又或者是劳斯、宾利那种“顶天”座驾。随着市场越来越细分，中大型车市场开始呈现出百花齐放的特点，各品牌都开始按照自己的规划打造有着独特品牌烙印的车型。这是时代的进化，也是消费者所愿意看到的。

无论是互联体验、还是乘坐感受、造车工艺、技术的提升为“老板级”座驾带来了更多可能性、如今的豪华车并不满足于“面子”上的需求，大量人性化的配置和对舒适一如既往的追求使新一代的中大型车更显尊贵。今天我们就以近期上市的几款热门新车来和大家一起看看：新时代的豪华车有着哪些特点？

如果说奔驰处在豪华车领域的第一集团，那么像捷豹、沃尔沃、凯迪拉克等品牌应该算是在追赶第一集团的路上这样一个位置。毕竟德系三强的实力和口碑有目共睹，而且雷克萨斯、英菲尼迪也逐渐开始在国内市场发力。要想获得消费者认可，情怀是个王牌，可也并不是通吃。

需要说明的是，此次成都车展将上市的沃尔沃S90是进口的标准轴距版，这个数据仅供参考，国产加长车型预计将于年底上市，届时国产车型的尺寸、配置和售价信息将更具有指导意义。

既然来到了中国，加长轴距就成为了“不得已而为之”的选择，在对待后排乘坐感受的问题上，这三款车给出了我们不同的答案：奔驰E级注重气场、氛围；捷豹XFL的舒适性和实用性最好；标轴版的沃尔沃S90在后排乘坐上并没有很多优势，只能期待国产后加长版本车型会针对这一设定进行优化了。