科沃兹肩负着替代老迈的凯越的重任，虽然品牌从别克转为了雪佛兰，但科沃兹的各方面产品力表现都要强于凯越，8-11万元的售价也让科沃兹接过经典科鲁兹的接力棒，下压自主品牌A级车，向上又能衔接自家新科鲁兹。本文对科沃兹的各款配置做出解读，找出最值得出手的车款。

那么，科沃兹共计5款车型，其中低配欣享版、中配欣悦版提供手动、自动各一款，还有一款顶配欣尚版，自然仅提供自动挡版本。值得特别指出的是，ESC车身电子限滑系统并非跟随配置不同而取舍，而是仅提供给自动挡车型。除此之外，如果您还想要摸清配置上的差异性，且看下文车型导购。

网易汽车9月6日报道 在上周 成都车展 上，上汽通用 雪佛兰 正式发布全新入门级紧凑级轿车- 科沃兹 的售价，共计5款 车型 ，售7.99-10.99万元。科沃兹的诞生是接替通用系销量王 凯越 为使命的，从形象感、产品力上来看，科沃兹都要在凯越之上的。加之亲民的售价，极有可能再续凯越的不朽销量光芒。

科沃兹是专门为中国家庭用户生产的入门紧凑级三厢家轿，直接竞品是福特福睿斯、雪铁龙世嘉、大众宝来/朗逸这一类主打低价的合资家轿。为了拉开与科鲁兹的差距，1.5L动力并不具备直喷技术，账面数字也有了些许差距。



作为入门版本，缺失了备胎，换成了补胎工具；后刹车也换为了鼓刹；全系做到了标配发动机启停系统，需要指出的是，或许是为了主推自动挡车型，ESC车辆电子稳定系统以及其延伸功能在手动挡车型上并未装备，包括更高配置的欣悦版手动挡车型也不提供。

售价7.99万元的手动欣享版自然以拉低科沃兹整体售价为己任，实际上市后，车型的供应很可能有限，加之不提供ESC车身电子稳定系统，故不作重点推荐。

售价为8.89万元的自动欣享版车型因增加有ESC车身电子稳定系统，故提升一个推荐档次，消费者可以配合3个主要选装包进行配置调整。7寸高清大屏需安装价格仅为1799元，还是让人感到合理的，299元的倒车影像也值得一并列入选装列表。



售价9.09万元的手动欣悦版，相比于欣享版售价上浮1.1万元，但是增加了LED日行灯和透镜大灯、后轮碟刹、铝合金轮圈这些提升观感的装备，车厢内的便利性实用配置也做到了提升实际使用感受所需，像是倒车雷达、电动天窗、多功能方向盘、胎压报警监测、7寸高清大屏都是提升整体使用便利性的好装备，扬声器数量也增加2个，达到了6个。座椅升级至半皮革半织物规格。手动挡未能达到满星推荐，是因为

售价9.99万元的自动欣悦版一定是科沃兹的主力车型，刚好卡在“10万元家轿”消费者这一心理预期，也补齐了手动挡车型缺失的ESC车身电子防滑系统，总体来说，整体便利性配置大幅度增加，日常使用便利性比起低配欣享版而言大大提升， 多花出的1.1万元物有所值，故作为科沃兹全系最推荐的车型选择。

欣悦版的小遗憾是驾驶席座位不提供高低调节， 这对于不同驾驶坐姿喜好的驾驶员来说，就显得很不亲和了，解决办法就是再加1万元，上到顶配版。



最后再来看看上浮1万元的顶配版是否值得购入，欣尚版终于用上了16寸轮胎，轮圈的样式也更时尚，多出了2个侧气囊，不过基于定位缘故，科沃兹顶配版也不提供头部安全气帘。让人心急的驾驶座高低调节在顶配版上得到了补充，座椅也换上了马鞍棕色打孔真皮座椅，后排的头枕可以调节高低了，胎压监测警报也升级至可以显示胎压值，为此仪表盘内的液晶显示屏升级至彩色屏。总体而言，增加的配置均属于锦上添花之选，如果预算充足，可以考虑上浮1万元，售价10.99万元的欣尚顶配版，这个价格刚刚好和新科鲁兹起步价重合。