房车的生活区主要分为四部分，休息区、厨房、卫浴以及卧室。休息区通透明亮，充分享受闲适的格调。由于房车属于高定制化可以按照用户需求完全定制，所以理论上来说没有内饰风格一样的房车。

网易汽车9月2日报道 历届车展上从来不缺少吸引睛的元素，本次成都车展也不例外除了美女外各式各样的豪车也是大家关注的焦点，每届车展都会有一些价格不菲长相怪异的大家伙出现在展台，本届也不例外小编在展馆拍到了一组来自德国曼（MAN）制造的6x6越野房车，面对这个售价达到620万元人民币的庞然大物仿佛在它前面的一切都会变得非常渺小，那么接下来小编带你去探访一下这个大家伙到底有什么奥秘吧。

以曼TGS系列6X6卡车为底盘的房车整体尺寸为9995mmX2495mmX3650mm，总重16吨，底盘自重10.485吨，接近角为33度，离去角为38度。整车喷涂德国灰颜色漆身，给人以厚硬的质感，动力方面搭载了曼技术的MAND0836LF06是六缸24气门直列涡轮增压中冷电控共轨喷射柴油发动机，满足欧五排放，可提供540马力输出，最大扭矩为2500Nm，配合大马力大排量的特点，房车装有两个400升油箱，提高续航能力搭配曼发动机，房车选择了ZF（采埃孚）12AS1210OD手自一体变速箱，有12个前进档以及2个倒档。没有离合器，没有换挡手柄，只需旋转旋钮钮就可以轻松换挡，并可达到最佳的动力输出，和完美的齿轮啮合。如此强悍的动力完全可以带你到你想去的任何地方。

车辆自带光源为卤素大灯，可以选装氙气大灯来提高亮度，同时考虑到该车也许会在人烟稀少的地区作业为了保证夜晚行车安全，在保险杠前端加装了4盏强光灯，同时车辆的日间行车灯以及转向灯均为LED光源，具有高亮度和长寿命的特点。

当进入到驾驶室被眼前的一大堆按钮惊呆了，各种控制键如果没有中文注解很难从标识上分清楚是干什么的，想买这车的人估计第一件事就是要读懂厚厚的说明书吧。

房车的生活区主要分为四部分，休息区、厨房、卫浴以及卧室。休息区通透明亮，充分享受闲适的格调。由于房车属于高定制化可以按照用户需求完全定制，所以理论上来说没有内饰风格一样的房车，本次实拍的方式可以容纳7个成年人居住，提供了完善的厨卫设备其中厨房设备包括：镶嵌式微波炉烤箱、全套德国厨具、镶嵌式双眼电陶炉、嵌入式冰箱等，卫生间设备包括：干湿分离卫生间排风系统、德国品牌全陶瓷马桶、自动混水器及花洒，丰富的配置完全可以满足日常生活需要。

总结：本次实拍的越野房车售价620万人民币，光是这个价格已经让很多人望而却步了，加上国内对于房车的政策和使用环境还不太成熟，想要买辆房车来场说走就走的旅行还真不是件容易的事，不过随着国内人们对于房车认知度的提高，相信用不了多久买辆房车去旅行会变成一种生活方式，在未来的几年房车市场会不会硝烟四起呢？让我们拭目以待吧。