3月14日，梅赛德斯-奔驰发布最新的召回计划，涉及车辆仅有13辆。这是负责还是作秀？林肯确认国产车型计划，并又长安福特负责生产；拥有83年历史的大众甲壳虫要停产了，小众车是情怀还是累赘？

召回信息我们听得多了，而且大多都是涉及几万甚至好几十万辆车，罕见有两位数的召回数目。近日，梅赛德斯-奔驰（中国）发布了最新的召回信息，涉及车辆仅有13辆！估计是近年来官方召回数量最少的一次。

奔驰本次召回计划其实涉及两方面的安全隐患，一是部分车辆的横向控制臂与转向节的螺栓连接不符合要，含GLE车系各型号车型共9辆；二是内部分车辆的前风挡玻璃和车身的粘接强度不够，含2016款GLE 320车型共4辆。更重要的是，召回的车辆分别在去年1月6日至7日以及7月19日至20日间生产的车型。仅仅4天内生产的车型！

奔驰本次召回的范围仅包含4天内生产的13辆车，范围之小实在罕见！对此，猫哥被奔驰的责任心感动到落泪，也要恭喜这13位的备受眷顾的奔驰车主。相比那些不断为产品安全隐患找借口的车企，奔驰这次可真体现出其大将风范！

但另一方面，在315前夕发布如此小规模的召回信息，奔驰是在为自己积RP还是临急抱佛脚？实在让人浮想联翩。

作为中国市场最“年轻”的豪华品牌，林肯终于公布自己的国产计划了。林肯将于2019年下半年起在华为中国消费者生产一款全新SUV车型，新车将通过长安福特生产，并仅供中国大陆市场销售。

其实，早在2012年，福特总部就曾放出风声，有意将林肯引入北美之外的市场。当时，林肯将在中国国产的传闻就开始兴起。有了进口车的良好势头，国产化也就成了水到渠成的事。

林肯实现国产的消息已被证实，长安福特也将成为一家拥有高端品牌的合资车企。这将对其品牌形象有直接的拉高作用，从而提升现有中端车型的市场影响力。

提起林肯的SUV，猫哥第一时间想到的是上市已旧的领航员，而并非之后推出的MKC或MKX。而关于国产车型，猫哥猜测其或会是一款中型SUV，尺寸介于MKC与MKX之间，而新车的造型或许与林肯领航员相仿，走硬派路线，以进一步强化林肯的形象。

拥有83年历史的甲壳虫要停产了！？据外媒报道，甲壳虫车型将于2018年底正式停产，或许在2020年以新款或者是替代车型与消费者见面。据2015年和2016年大众集团财报显示，2015年大众遭受将近16亿欧元（约17亿美元）亏损，2016年由于中国市场表现突出，录得51亿欧元（约54.5亿美元）净利润。在这其中，甲壳虫全球销量持续下滑；2015年大众甲壳虫全球销量为6.4万辆，2014年为9.1万辆，同比下滑达30%。

大众于去年将辉腾车型停产，大众每卖出一辆亏损20.5亿元，加上“排放门”高昂的赔偿费用，就连业界以压缩成本著称的大众也不堪重负。对于一款只是经典，毫无实际意义的车型更是在新车型的研发上有心无力。

即使得到万千宠爱，但无法掩盖其“小众车”身份。所谓“小众车”，美其言曰情怀，但实际上就是销量不好的代名词。对于高度依赖中国市场的大众来说，像甲壳虫这样的小众车多半算是个负担。

目前新能源市场异军突起；各大车企相应制定新能源车计划，电动汽车更被认为是未来的发展方向。大众计划到2025年出30多款电动车，甲壳虫停产后，将有可能推出其电动版车型。

3月11日，蔚来汽车在美国德州奥斯汀发布首款概念车EVE，并将会作为蔚来汽车未来的主力量产车型。EVE概念车外形设计相当前卫，采用纯电动模式驱动，并拥有自动驾驶技术。

但是在国外媒体看来，这款车型并为得到他们的欣赏，因为被质疑抄袭。外媒称蔚来EVE概念车的外观设计与今年CES展览上发布的法拉第未来FF91概念车高度相似。前特斯拉高管、法拉第未来研发和工程高级副总裁尼克-桑普森上周在Twitter上发表了如下评论：模仿是奉承的最高形式，但可怜的克隆是错误的，因为我们提倡个性——尼克-桑普森

相信大家都做过PPT吧？里面的模板都是差不多的，造出来有相似之处无可避免。

无论是蔚来还是法拉第未来，猫哥始终都将这类新兴“造车”企业的新闻当笑话来看，不管是谁抄袭谁，他们都好像说得自己的车快要量产似的......