在本届成都车展上，阿莫迪罗带来了一款名为攀爬者C3型越野房车，这款房车是基于奔驰乌尼莫克U4000车型改装而来，售价高达390万元人民币，那么这款以越野为强项的房车是否真的名副其实呢，那么接下来小编带你去探访一下这位越野硬汉真正的奥秘所在吧。

网易汽车9月3日报道 在本届成都车展上，阿莫迪罗（ARMADILLO）带来了一款名为攀爬者C3型越野房车，这款房车是基于奔驰乌尼莫克U4000车型改装而来，售价高达390万元人民币，那么这款以越野为强项的房车是否真的名副其实呢，那么接下来就随小编一起探秘这台以越野见长的豪华房车。

ARMADILLO越野房车是浙江锐野专用车辆有限公司生产的，公司致力于专业改装越野房车，采用进口奔驰和曼恩公司卡车底盘进行改装，使房车具备超强的 越野性能，可在险要、崎岖的道路条件下通行，其性能与完善的内部生活条件、强大的装备供应携带能力，为那些需要在边远地区进行通行、通讯、工作、长期生活 的群体提供了最现代化的便利条件，使那些普通工具无法提供支持的恶劣自然环境不再成为障碍。

阿莫迪罗.攀爬者C3型越野房拥有类似装甲车一样的魁梧身材，车身尺寸达到5995x2390x3450mm，总重为8500KG，最小离地间隙达到惊人的485mm，各项数据都远非普通民用车可比，拉动这头怪物的，是一台4.8L柴油涡轮增压引擎，提供218匹马力和810牛米的扭矩，匹配的是一台版自动变速箱，配备8个前进挡和6个倒档，带爬坡档和一体式分动箱，可以带你去任何你想去的地方，这就是它的强大之处。此外硬朗的外形也体现出了强大的实力，粗狂的风格似乎不把任何障碍放在眼中。

无论是车身的巨大优势之外，各方面的硬件配备也是保证这台越野房车跋山涉水的保证，巨大的轮胎配合较大的扁平比可以从容应对各种路况，车头数量众多的大灯是夜晚行车的有力保证，通道车顶位置的进气口保证了稳定的进气，不受涉水影响，这一切都是政府自然地必要保障。

用390万元的价格来衡量这款越野房车的内饰，你一定会说太掉价了，但实际功能性非常强大，产品本身的定位就是把越野型放在第一位，因此虽然悬挂奔驰车标，但与我们常见的奔驰车以豪华见长的特点截然不同，在这里一切实用第一，一切为越野服务。

配备半自动变速器，省去了油门和离合器之间的油离配合，换挡更直接有效，备用变速箱再出现故障时可以应急使用，方向盘旁边各种越野功能按键一应俱全，尽可能地用科技手段弥补驾驶员在面对严苛路段时的束手无策。

房车的生活区对比硬朗的房车外形来说，是天翻地覆的变化，外在的猛男形象全然消失，取而代之的是温馨的暖男形象。车内生活区氛围休息区，厨房，卧室以及卫生间四个区域，各个区域都进行了很好地空间规划和利用，保证在不大的房厢空间内尽可能的满足使用者的日常生活需求，在储物的挖掘上真的是用尽了设计者的心思。配备了微波炉烤箱、全套德国厨具、镶嵌式双眼电陶炉、嵌入式冰箱等，卫生间设备包括干湿分离卫生间排风系统，丰富的配置完全可以满足日常生活需要。

总结：本次实拍的阿莫迪罗.攀爬者C3越野房车售价高达390万人民币，高高在上的价格，注定只能是土豪的选择，虽然驾驶舱的设计和用料相对朴素，但强大的越野硬件，豪华的房厢都让人们对豪华越野房车有了更多的了解和认识。相对于欧美国家在房车领域相对成熟的市场环境，国内的房车市场还处于起步阶段，对于普通百姓而言，价格相对低廉的房车应该是较理想的选择，而文中这类高端房车，在国内还是处于一个展示和市场认知的状态。但如今各类国际知名房车品牌纷纷进驻国内，希望可以带动国内的房车产业一起，开创属于中国的房车文化。