众泰在本届成都车展上终于正式对外发布了大迈X7，基于车辆处于展车状态，内部细节还不够完善，先来初步了解一下这款任性无底线，有些“呛鼻”感的众泰“豪车”吧。

网易汽车9月3日报道 　在刚刚开幕的 成都车展 上， 众泰 站台上最耀眼的明星车款当属 大迈X7 ，没错儿，这不是大众CROSS BLUE 概念车 ，而是经众泰各个部门通力合作（具体部门可参看文章精彩回帖ID）将 大众 那台为了探寻7座SUV新领域的概念车雏形直接给国产了。大迈X7的亮相再一次刷新了我们对于众泰造（chao）车（xi）速度的理解，恭喜你都会抢答了！

从车身轮廓上不难看出大众最新的设计语言，注重刚直的直线条和宽广的水平元素，大迈X7的前后都附有大量镀铬元素增加霸气值。车身尺寸：长宽高分别为4736/1942/1672mm，轴距为2850mm，块头不小！尺寸上彻彻底底是标准中型SUV的提醒，据称，大迈X7未来上市后还会有7座版供选择。

进入车厢内后，能够看到大迈X7的展车选择了上深下浅双色搭配，方向盘的造型很前卫，整体内饰而言，确实是参照了大众CROSS BLUE，不过仔细观察也不难发现，和Jeep大切诺基也有几分相似度。总的来说就是内饰为了增加豪华感，不惜繁琐应用了高亮面烤漆、皮革、金属饰板等等材料制造内饰。



不过，如此庞大的车身，起步动力竟然是三菱4A91T 一台1.5T不带直喷的涡轮增压引擎，最大动力150马力。此外，还有众泰自行制造的1.8T发动机，此前已经装备在旗舰车型Z700之上，不过账面数字上来看，只有170马力，竟然只比4A91T这个老旧技术1.5T发动机多处20马力，自动变速箱信息还不够明朗，猜测1.5T会有对应CVT版本，而1.8T则为DCT双离合器变速箱，综上所述，小编个人对众泰大迈X7的动力表现比较堪忧。

结合大迈X5的售价，推测大迈X7价格区间会落在10-15万元，这个价位区间目前劲敌是老将哈弗H6、博越、CS75，不过我相信选择众泰的买主一定和上述三者人群有所不同。



结语：既然无底线，就尽情满足山寨车消费者的欲望吧，下一部被众泰瞄上的车型会是谁？

