广汽传祺GS8在成都车展前夕发布16.98万-25.98万的预售价，其中豪华智联版不高于19万元（也就是两驱顶配车型），的确让这款本身就广受关注的车，瞬间就更有了话题点；如此有魔性的售价，让这款“当红炸子鸡”具备怎样的竞争力？

网易汽车8月31日报道  就在 成都车展 开幕之际，作为目前国内自主品牌旗下的一款“当红炸子鸡”- 广汽传祺GS8 发布了其预售价， 16.98万-25.98万的预售价，以及豪华智联版不高于19万元（也就是两驱顶配车型）， 的确让这款本身就广受关注的车，瞬间就更有了话题点；那么作为广汽传祺旗下的首款中大型7座 SUV ，是否可以一改目前国内这一级别自主品牌销量低迷的局面，以及可否从 合资 品牌竞争对手的嘴里分一杯羹，我们今天就来看看这款车究竟具有怎样的竞争实力？

颜值当道的年代，就连广汽研究院的副院长张帆（汽车设计圈的男神级认为），同样认为出自自己之手的这款作品长得很帅！作为广汽传祺的一款旗舰SUV，尽管延续了凌云翼的家族风格，却又将其进行了进一步的演化设计，从GS8身上能看到一直热卖的GS4的身影，而且加入了更多精巧的元素。从设计上已经能达到非常吸引人的效果，自然让人更有兴趣去了解它的内在，这么说，GS8想不吸引眼球都难。

GS8的预售价达到16.98-25.98万元区间，其中320T豪华智能版不高于19万元。这个预售价格与其同平台的中型轿车GA8（售16.98-29.98万）起售价一致，其正式售价有望进一步拉低；作为，广汽传祺下的同平台同级别的SUV卖得比轿车还便宜，这是史无前例的。

说起自主品牌，近几年已经慢慢的开始脱离：廉价，用几年小问题多，没有自己的技术，做工差，抄袭没有创新的标签；目前自主品牌有两个价格标准：10-15万是一个档口，15-25万是一个档口，尽管第二军团竞争的战火并不那么激烈，对手也不多；但是GS8依旧瞄准的是这样一个高端一些的市场。

传祺GS8作为国产中大型SUV的新生力军，在自主品牌上的对手并不多，最直接的竞争对手非哈弗H8/H9、长安CS95莫属，但看到H8如此萎弱不堪的销量，以及CS95被人唾弃的外观，传祺GS8是否在暗地里偷笑：“这一级别还是要看我的？”。无论是从外观和配置上看，传祺GS8都要比哈弗H8和长安CS95高出一筹；论市场上的热度，GS8都要高于其他自主SUV，从传祺的产品规划可以看出，这是一种低开高走的套路，只有GS4一款热销车型是站不稳脚步的，GS8也要在高端市场上发起冲击。

从哈弗方面来看，目前哈弗H8通过低迷的市场表现（每月500台上下）,证明了售价较高，设计上也鲜有突出特点，证明了没点金刚钻还真不好揽这个瓷器活。毕竟到了这个价位，消费者可选择的范围太大了，既可选择素质不错，面子上更过得去的合资品牌SUV，也可选大幅优惠后的豪华品牌中型车（奥迪A4L、凯迪拉克ATS就是鲜活的例子）。

长安CS95则也在北京车展期间正式亮相，仅从外观和前脸被质疑并且目前正处在回炉重造阶段来看，真的已被传祺GS8秒到渣渣都不剩。若广汽传祺GS8能加快脚步，相信有很大可能让CS95“无功而返”。

一款中大型7座SUV，将主流销售车型的售价可以下探到16-20万的区间，合资紧凑SUV们应该需要正视一下了，包括CR-V、RAV4、奇骏以及途观这些主流合资紧凑级SUV的价格区间均在这一范围内，但在尺寸上比GS8小，势必带来空间上的差异。

配置上，GS8也的确高出同价位的合资紧凑SUV不止一点，这就让购车的消费者忍不住多看两眼GS8了。合资当然还是有合资的优势，品牌价值更高，消费者对品质更信任等等因素；但同时消费者也会考虑，GS8的外观和尺寸足够美观和大气，同一价格买高一级别的车型，还是很值得考虑一下的。

广汽传祺的管理层其实还有个远大的理想，曾经在接受采访时也直言不讳：GS8是对标广汽丰田汉兰达和福特锐界的一款力作；如果理性的来分析，从产品各方面条件来看，GS8的确还是有这个底气的。相仿的车身尺寸，同排量动力总成以及与对手相比更加丰富的配置，再加上低10万的定价，这些对于想要购买一辆7座SUV的消费者来说，都是挺动心的优势。

当然，如果说GS8要抢汉兰达和锐界的份额，估计汉兰达和锐界的车主会觉得有些牵强，毕竟买锐界、汉兰达的消费者都是预算30万左右的，也许压根与GS8的消费群体不会有重合；其实，如果有心想要一款品质高并且售价低的7座中型SUV，最重要的还能省10万把同样的事情给办了，何乐而不为呢？

传祺GS8的长宽高分别为4810/1910/1770mm，轴距2800mm，采用7座布局，传祺GS8属于中大级SUV的尺寸，在自主品牌里属于"大家伙"；

虽说外型看上去很拉风，但从实际的数据来看GS8的确没什么亮点，相比汉拉达、锐界这些老将，GS8显得有点力不从心。当然不少人也会拿它和哈弗H9进行比较，除了轴距同样达到2800mm外，H9的长、宽、高的确要超出GS8不少。个人认为，将GS8定位在哈弗H8和H9之间，这点也没什么异议的。

GS8配置：全景天窗、无钥匙进入/启动，真皮座椅带加热功能都有配备，此外还装备车道偏离预警系统、自动泊车、全地形选择系统以及智联交互系统等高科技配置；

广汽传祺也承诺：搭载In-Joy智联娱乐系统、全LED大灯、智能座椅加热、1.35米全景天窗、360全景泊车影像系统、并线辅助系统、无线充电等功能的豪华智联版不高于19万元，这的确非常吸人眼球。

总的来看，传祺GS8搭载的这款2.0T发动机与GA8没有区别，145kW最大功率在几个竞争对手里应该说是相对较弱的；300Nm的最大扭矩也是无法与锐界和汉兰达350Nm的最大扭矩相媲美。

与自主品牌的对手H8相比，这款2.0T发动机表现还算可以，只是稍微弱了一些，基本处于同级的中游水平上；而变速箱方面，传祺选用了爱信的6AT变速箱，在可靠性上相比此前GS4有所提高，稳扎稳打应该是自主品牌目前应该走的路线。

从16.98万-25.98万的预售价来看，GS8的确拥有不俗并且逆天的定价，并且两驱顶配车型不超过19万，无论是相比自主品牌的竞争对手哈弗H8/H9，以及合资品牌的主流紧凑级SUV，甚至相比锐界和汉兰达都有自己独到之处。据悉，从发布预售价到截稿时间为止，广汽传祺GS8的预定数已经超过500台，足以可见消费者对于这个级别的自主品牌有了新的认可度以及价格接受度。

其实，哈弗H8/H9的销量也算不上差劲，GS8的外观和配置也绝对堪称出色，但它们在目前的国内市场上却很难成为销量上的领先者，因为国内消费者对于中国品牌车型价格的敏感度还处在一个非常敏感的阶段，19-25万这个区间能有多少国人敢于去尝试中国品牌车型？让我们一起期待GS810月正式上市的时候的最终定价，希望可以再给我们一些惊喜。