80后，三口之家，首次购车人群，是瑞风S3最大的潜在客户，所以每一代的S3改款都奔着为这批消费者服务，那么第三代瑞风S3呢，还是那个顾家“好男人”吗？

网易汽车8月31日报道  好的车不一定有好的销量，但销量好的车，一定有其背后的原因。 江淮瑞风S3 就是一个例子，自2014年8月上市至今年7月，S3的总销量已经突破36万辆，在自主品牌 小型SUV 中保持着销冠的位置。精准的产品定位，同级别中宽敞的空间，丰富的配置，都是过去S3取得高销量的保证。

然而，消费者口味发生着变化，对产品的要求也越来越高，而且竞品花样翻新，市场瞬息万变，如何立于不败之地，是S3不得不面对的问题。第三代S3于9月3日成都车展亮相，S3能否通过迭代的方式继续增强产品力，而与上一代相比，又有那些进步，今天就为您带来第三代S3（以下简称新款瑞风S3、新款S3）的静态体验。

外观小改，改在哪了，我们将通过和第二代瑞风S3的对比来说明。

●乘坐空间在同级别中有优势， 储物空间更合理，确实很“顾家”

中央扶手把烟灰缸取下，有两个杯座，前后门共有四个，后排中央扶手还有两个杯座，一共8个，基本触手可及的地方都有放水的地方。

新款瑞风S3的后备箱容积为600L，高度850mm，将后排座椅放倒后，可以获得1.6m的纵深，搬个家什么的都够了。而且，最重要的是，后备箱的“门槛”不特别突出，搬个重东西也不用举特高，这是很多合资车型都没注意的细节。

新款瑞风S3仍将保留自然吸气发动机加手动、CVT变速箱的动力搭配，好开容易上手，符合瑞风S3的定位。而且据江淮官方介绍，江淮正在加紧研发1.2T的涡轮增压发动机，未来在S3上很可能取消1.5L自然吸气发动机，组成1.6L+1.2T两种动力。

所谓打江山容易守江山难，瑞风S3也面临着这样的考验。一方面，自主品牌小型SUV的市场已经进入白热化，长安CS35，哈弗H2都是有利的竞争对手，这个市场何时饱和，还有待观察；另一方面，目前消费升级的趋势十分明显，消费者的预算可能直接奔到紧凑型SUV，吉利远景SUV的起售价格已经进入8万内，而对空间有进一步追求的消费者还有7座的长安CX70，风行SX6可以选择。

进一步提升产品竞争力，在下一次大换代中引入更为先进的技术，或许尝试提升车型定位，以大打小，是个不错的选择。