欧蓝德的定位也比较特别，虽然也同样处于城市SUV的阵营中，但是在外型和骨子里都比对手更加硬派一些，给我们的感觉也是更经得起“折腾”，因此选择它，应该也是看中了它的实用性和可靠性。

网易汽车8月31日报道 在讨论 买车 的时候，想买车的人总是希望目标 车型 即可以这样又可以那样，这个时候我们通常会说要求别太高，毕竟预算有限，比如20万左右的预算想买一款7座并且真能 越野 的 SUV 时，可选择的车型严格来讲目前还没有！但是别急，这款市场空白很快就会由 广汽 三菱欧蓝德补上，作为该价格区间少有具备了7座的四驱SUV车型，欧蓝德的亮点是全面，它的预售价格为16-24万元并且具备了一定的越野功底，凭借着这些突出的数据，跻身主流应该也并非难事。

日前广汽三菱欧蓝德公布了16-24万元的预售价格，共推出了4款车型，其中有三款都是配备了4驱，两款车型配备了7座。而且回想在广汽三菱帕杰罗・劲畅上市前预售价格为25万，但最终的指导价格为20.88-30.88万，广汽三菱帕杰罗・劲畅最终的指导价格要略低于预售价格，因此这一次我们也不排除在国产欧蓝德上市的时候会再给我们带来一个惊喜。

那么如果真是这样，广汽三菱欧蓝德会成为最便宜的合资四驱并且带7座的SUV吗？答案是有可能的，因为纵观目前的市场中除了雪佛兰的科帕奇之外，在此价位区间中再没有配备了7座的竞品车型了，不过科帕奇的7座四驱车型官方指导价格为19.99万元，选择并不多只有2款，而且车型相对较老，目前的市场表现一直不温不火，因此对欧蓝德的影响应该不及当下较热门的CR-V或者奇骏等车型。

而我们不妨推测一下，如果16万元是唯一的一款2.0L排量的两驱车型售价，那么2.4L四驱精英版车型在动力和驱动形式以及配置都有所升级的情况下，差价有可能在2-3万元左右，那么定价区间很有可能在18-19万元上下，相比同级别的其他竞品来看，价格也不算贵，因为除了欧蓝德之外，像汉兰达、锐界这种配备了7座的中级SUV车型的价格都基本上要上升到25.88万元。

暂不谈广汽三菱欧蓝德的预售价格，即便是进口版欧蓝德的价格也是低的如同合资品牌车型。20万以内的进口SUV车型只有18.98万起的斯巴鲁XV勉强算是个对手，像是英菲尼迪ESQ根本不构成任何威胁。在国产之后同样要比CR-V、奇骏等竞品定价更低。但在选择SUV的时候，价格并不是决定的唯一因素，因为选择15-25万元区间中的消费者不仅看重价格，同时也关心品质感和性能以及空间等等。

从车型的基本参数来看，欧蓝德的定位要比大多数的紧凑级SUV更宽大一些，但是未到中级SUV的水平，也有一点跨级的意思，不过与主流的日系三大品牌相比，三菱在工艺方面很难做出超越，但是过硬的越野功底才是这款车型潜在消费者们所看重的。

个人认为购买欧蓝德这款车型的消费者或多或少都是爱玩的人，虽然7座的布局在同级别中属于凤毛菱角了，但是真正具备吸引力的还是四驱系统和可靠的稳定性，在此前的试驾活动中，我们也同样对广汽三菱欧蓝德的越野能力进行了轻度的体验，主要针对碎石路况下底盘的反应和沙漠中四驱能力，个人感觉这款车型的性能要强于大多数的城市SUV车型，其能力与国产的自由光可同属一个级别，而且参考广汽三菱的养用成本和维修价格，驾驶这款车型远行不会担心高昂的维修费用。因此这款车型的实用意义很高。