就在8月29日晚间，捷豹终于迈出了国产化步伐的第一步，旗下国产车型捷豹XFL上市。新车最大的亮点就要算是加长的轴距，它完全用于打造宽敞的第二排空间，从而能够与德系BBA抗衡。对于这样一款有着深远意义，且深受消费者关注的车型，多达七款的繁多车型该如何选择呢？

网易汽车8月30日报道 就在8月29日晚间， 捷豹 终于迈出了国产化步伐的第一步，旗下国产 车型 捷豹XFL 上市。 新车 最大的亮点就要算是加长的轴距，它完全用于打造宽敞的第二排空间，从而能够与德系BBA抗衡。

对于这样一款有着深远意义，且深受消费者关注的车型，多达七款的繁多车型该如何选择呢？下面笔者就将通过车辆配置和价格，为您做详细解读。

捷豹XFL一口气发布了七款车型，为车友提供了丰富的选择。相比之前上市的发现神行，捷豹XFL并没有使用低配车拉低售价区间的做法。即使是38.8万元的入门车型，配置也还说的过去。

相比同级竞争对手的话，捷豹XFL的售价区间要比德系BBA略低一些。但相比目前正处发力阶段的雷克萨斯和凯迪拉克来说，定价还是显得稍稍有些高了。

外观方面，捷豹XFL在加长轴距后，细节设计并没有太多变化，整体仍然延续了圆润动感的家族化外观设计。

加长的140mm轴距让捷豹XFL看上去更修长，更有行政级轿车的高级感与豪华感。同时，这也让它的车身尺寸与竞争对手持平，从而坦然容面对竞争激烈的中大型车市场。

捷豹XFL提供了8种车身颜色可供选择，分别为极光白、冰川白、终极黑、晶石灰、激情红、石英色、剧院红、曜金棕，基本涵盖了市面上常见的所有颜色。

捷豹XFL提供了五种轮毂可选，它主要是以动力区分。比如2.0T低功率、2.0T低功率，3.0T车型专属，配备情况比较复杂。如果您对轮毂配置感兴趣的话，可以点击上面的图片放大查看对比。

捷豹XFL的内饰变化不大，分层式的中控台仍然显得很简洁。不过内饰材质选择上可以说是煞费苦心，因为每款车型都可以分别选择座椅材质、座椅材质、顶棚材质、饰板材质、中控台材质等等。

在加长140mm轴距后，捷豹XFL的后排空间算是新车的最大变化。除了车内空间更加宽敞外，还提供了丰富的车内配置。在下周的捷豹XFL试驾文章中，笔者还将针对这部分为您做详细介绍，敬请关注。

总成部分，捷豹XFL仍然提供了我们熟悉的2.0L涡轮增压发动机（分为高低功率），以及3.0L机械增压发动机，全系均匹配了8速手自一体变速箱。