我认为走不寻常的路，驶向更远的地方才是SUV的真性情，在目前中国市场合资小型SUV车型中，由于受到成本制约，很多都是主打两驱，甚至都未能配备四驱，今天我们就是为您带来两款都够带您去到田间玩耍的车型，两款足够“野”的小型SUV。

网易汽车8月30日报道 在SUV这个庞大的车型体系中，中国消费者由于用车习惯往往最为关注的是其空间表现和装载能力，但却忽视了SUV车型与普通轿车最本质的区别，那就是它们的四驱性能，我认为走不寻常的路，驶向更远的地方才是SUV的真性情。在目前中国市场合资小型SUV车型中，由于受到成本制约，很多都是主打两驱，甚至都未能配备四驱，今天我们就是为您带来两款都够带您去到田间玩耍的车型，两款足够“野”的小型SUV。

当下许多年轻消费者购车已经不在受固有思想的束缚，他们年轻充满活力，具有冒险精神，那么酷劲十足的外观加上能走野路的本领刚好符合他们的需求。三菱劲炫和铃木维特拉充分的诠释了什么才是够劲够野的小型SUV，两者都有着玩酷的外观和可靠的四驱性能，它们都是为了迎合年轻消费者而来，那么两者相似的车型属性也就很难避免一场针锋相对的较量。

就像我文章开篇提到的，在中国汽车市场中，导致SUV车型火爆的最根本因素其实是它的空间表现和装载能力，很多人却忽视了它的越野性能，许多品牌迎合潮流打造了出了仅有SUV外观却没有SUV本质的车型，这些伪SUV无法满足消费者偶尔撒野的需求，伪SUV普遍存在于紧凑级和小型SUV中，由于受到成本限制，该级别的车型大多数都只有两驱，因此配有四驱的小型SUV显得尤为稀罕，而三菱劲炫和铃木维特拉就成为了少数可选的配置可靠四驱系统的小型SUV车型。

两者的外观都有着能吸引年轻消费者眼球的资本，但两者又分别有着自己的风格，劲炫偏向时尚动感，维特拉偏向硬派作风，其实这两种不同的风格也代表了两个品牌的设计取向，就想三菱能够将欧蓝德那样大尺寸的SUV设计出灵巧动感的视觉感一样，劲炫也是出于这样的设计风潮之下，相同的，我们从铃木的吉姆尼那样的小车身上仍旧能看到刚劲有力的一面，那么维特拉自然也传承了这样的衣钵。从车身尺寸来看，三菱劲炫有着准紧凑级的车身尺寸，而维特拉要偏小一些，不过我认为车身尺寸对于选择这两者的消费者来说应该不会太过于重要，毕竟该级别车型还是以年轻人单人或者双人驾驶为主。

我们选取两款顶配车型进行比较，劲炫2.0L四驱旗舰型售价为17.98万元，维特拉1.4T四驱旗舰型售价15.98万元，两者相差了2万元，但从配置方面来看，两者相差的并不多，这样比较下来，维特拉有着更高的性价比。

从两车的乘坐空间来看，劲炫由于尺寸的优势，后排的空间还是占了上风的，在后排储物空间的灵活性来说，劲炫也要设计的更为人性化一些。

劲炫选择了一台进口的2.0L自然吸气发动机，而维特拉选择了一款1.4T的涡轮增压发动机，这款发动机有着不同的物理特性，它们的动力性能具体怎么样？我们先来听听编辑们怎么说

这台2.0L发动机有着鲜明的自然吸气发动机特性，中低转速表现的稍显迟缓，动力输出的平顺线性，轻踩油门绝对不会出现任何闯动的感觉。如果想要获得加速，您只能将转速提升到3000转以上，在最大扭矩的范围内，发动机的提速依旧会在线性的状态下攀升，此时也能够感觉到足够的动力储备，劲炫比较适合在普通的城市道路上行驶，整体的驾驶感受比较轻松。

灵敏的油门调教能让你从红灯变绿时一马当先的冲出去，1.4T推动1.26吨（顶配，中配不到1.2吨）的维特拉十分轻松，官方加速8秒多，在直路上深踩一脚油门就能领略到。

两款车型都属于在城市中驾驶能够游刃有余的水平，无论是2.0L的发动机还是1.4T的发动机都足够使用了，只是两款不同风格的发动机会存在一定驾驶感受上的差异，2.0L的NA发动机与CVT的配合让线性平顺的加速感受贯穿始终，而1.4T配合6AT则偏向更为积极的提速干，涡轮发动机天生的物理特性让维特拉在加速初期更为爽快。

劲炫和维特拉都是能够让人不约而同想到能够去“野”的车型，它们都有着较高的离地间隙和靠谱的四驱系统。劲炫是在欧蓝德的底盘基础上开发而来的，而维特拉也拥有ALLGRIP只能全时四驱系统。

相比同级别SUV车型有着更好的通过性能是这两款车型的卖点之一，它们虽然谈不上能够翻山越岭，但它们的四驱系统让劲炫和维特拉不会像一些伪SUV那样面对烂路时畏手畏脚，可靠性和奈造的能力会更高一些，同时四驱系统对驾驶感受也能起到积极的作用。

在众多小型SUV都只在外观和配置上做文章的时候，劲炫和维特拉仍旧将四驱系统的功能性作为自己的卖点，虽然目前大多数年轻消费者都买该级别车型的主要目的还是在城市中使用，但如果冒出了出去撒个野的想法，我想哪些伪娘SUV肯定会让这个想法终止，但劲炫和维特拉还是能满足一下您的这个想法的。

从两者的综合能力来看，劲炫和维特拉的通过性能处在同一水平线上，而外观设计上，劲炫更有活力更时尚，维特拉则保持了硬派作风。从性价比的角度考虑，维特拉有着更为出色的表现，顶配车型在配置相同的情况下要比劲炫价格更低，但劲炫在空间的表现上更为出色。