通用宣布今年年内将在中国正式上市三款混合动力车型，分别是君越混动、迈锐宝XL混动和CT6插电式混动，在技术上与其他品牌有自己的特色，我们先了解下。

网易汽车8月29日报道 提起“混合动力技术”很多人都会首先想到Toyota、想到雷克萨斯，但如果你关心这个领域很久，就会知道通用集团在混合动力技术上的储备也十分深厚，基本上和丰田垄断了这项技术。丰田在混合动力技术上的市场化很成功，卡罗拉双擎和雷凌双擎也拉开了丰田混动技术在中国平民化的序幕，通用公开宣布旗下三款混动车型年内上市更像是许久之后攒出的一记大招。

凯迪拉克CT6这款混动车型使用的发动机是我们熟悉的2.0T，我们下面会提到迈锐宝XL和君越的混动系统使用的是1.8L直喷阿特金森循环发动机，这是两种系统的一个不小区别。

除了纵置布局之外，CT6插电混合动力同样追求与普通车型一样的动力和驾控感，如此大的车身还能做到5.4秒的百公里加速成绩，2.0T发动机也功不可没。

CT6的插电混合动力系统有何看点？

CT6所用E-CVT比很多常见的横置E-CVT结构更为复杂，它拥有更多的行星齿轮组、离合器乃至驱动电机，这样会具备更大范围传动比的变化，有利于发动机/电机在更经济的区间工作，达到节能的目的。

说到这里，就需要说明CT6的混动系统要比家族内的君越和迈锐宝XL更复杂，同样也比丰田的混动系统复杂，这种设计简单的说就是为了兼顾经济性和动力性。

CT6混动系统双电机能够实现更为细致的动力分配，增加的行星齿轮组可以实现更大范围传动比，也就是说除了可以让动力更经济的输出、降低油耗，还能满足驾驶者对动力的要求。另外，更大的传动比也允许CT6在高速时更易实现纯电驱动。

丰田混动系统燃油经济性很出色，但是丰田混动车型的加速能力相对来说就显得很普通，并没有发挥增加的电动机的优势，凯迪拉克CT6插电混动就兼顾了动力性和燃油经济性，对消费者的吸引力更为大。

CT6混动车型的电池组由192个锂离子电池单体组成，我们前面说过，在加速能力上CT6插电混动更出色，这就对电池瞬间大电流能力提出了要求，这也因此会让电池组短时间集聚更大的热量。所以通用的工程师为这块电池单元加上了单独的液冷系统，冷却液可以控制电池单元的温度，防止电池过热发生危险。

CT6插电混动车型的电池组采用平板式设计，在“平板电池”之间设立了冷却水道，结构很是相对比较复杂，很考验凯迪拉克的工艺和零部件一致性控制技术。

有人会问，既然是液冷，那在寒冷地区，液体冷却会不会让电池性能下降，就像寒冷天气下突然宕机的手机？

凯迪拉克表示，在电池组内设计了专门给电池组加热的电池温控系统，能够让电池组维持在合适的温度，保证电池正常工作的性能。

我们前面说过，凯迪拉克CT6插电式混动集成了5个离合器、3组行星齿轮组、2个驱动电机，要比丰田更为复杂，不过在占用空间上只是增加了径向尺寸，长度并没有增加太多，基本和普通版的CT6车型相似。

这不光说明，通用在CT6上的混动系统设计更成熟，也说明对混动整车的控制也更成熟。