随着宝骏730和560两位主打家庭用车的产品之后，宝骏在今年北京车展上推出的宝骏310车型则将目标人群指向了年轻消费者，这款全新的宝骏310能否打动年轻消费者的心吗？我们接下来通过实拍图一起聊一聊这款全新的宝骏310。

网易汽车8月25日报道 自 宝骏 730的大获全胜之后，不仅将宝骏730推向了神车的位置，也让宝骏品牌深入了消费者心中， 五菱 在推出了宝骏品牌之后，一路稳扎稳打的作风让消费者感受到了宝骏造车诚恳的态度。随着宝骏730和560两位主打家庭用车的产品之后，宝骏在今年 北京车展 上推出的 宝骏310 车型 则将目标人群指向了年轻消费者，那么这款全新的宝骏310能否打动年轻消费者的心吗？我们接下来通过实拍图一起聊一聊这款全新的宝骏310。

宝骏拥有着五菱品牌广大的用户群体基础，同时宝骏深知这些基盘用户真正的需求，将这些用户升级车型的需求完美的结合到产品中就是宝骏730和宝骏560成功的根本。本次宝骏310的推出算是一个新的突破，它打破了传统微面用户需要宜家宜商的产品本性，将宝骏310定位于更为广阔的年轻消费群体，宝骏310是一款适合年轻消费者的低价位代步产品。

当先年轻消费者个性不羁的审美趋势更加倾向于两厢车的造型，两厢车也能刻画出更为动感的车身线条，我相信宝骏310打造两厢车的初衷就是为了迎合年轻消费者的主流审美，宝骏310沿袭了家族化的前脸造型，但从细节设计向运动化风格进行了延展。

我认为侧面线条的运用和后尾部非常紧致的视觉感最能体现宝骏310动感的一面，整体前倾的车身姿态加上非常短的后轴让它有一种小钢炮的即视感，侧面双腰线是车身侧面最为点睛的一笔，两条贯穿前后的上下线条营造出的光影效果体现出了十足的力量感。

宝骏310的车身尺寸与同级别的主流小型车相当，我们从上面的表格能够看出它与大众POLO和本田飞度尺寸相似。

我认为宝骏310整体外观设计的很成功，在没有任何夸张浮躁的线条，但对于年轻运动的设计取向把握的恰到好处。但外观上也有一些值得进步的地方，首先我认为轮胎的尺寸略窄，同级别车型普遍水平在185的胎宽，再有就是前雾灯要是能成为标配就更好了。