2017款迈锐宝共有3款车型，搭载1.5T动力，在动力和油耗方面取得很好的平衡，如果你想知道哪个配置更有性价比，本篇文章里会找到答案。

网易汽车8月25日报道 2017款迈锐宝与本月初正式上市，新车主要变化是搭载了1.5涡轮增压发动机，全系共分为3款车型，指导价格分别是16.49万、17.99万和18.99万，下面就来分析一下1.5T迈锐宝的特点和配置。

2017款迈锐宝搭载的1.5T发动机在动力和油耗方面有着很好的平衡，百公里加速时间跟之前的1.6T车型基本相同，比2.0T快1.5秒，油耗却大幅度降低，美国车费油的时代已经逐渐远去。另外，1.5T车型也能享受购置税减半的优惠政策。变速箱方面，仍然搭配6AT自动变速箱。

这是2017款迈锐宝的入门款配置，它标配有：

想多数中型车的入门级配置一样，舒适版只提供了同级别最基础的配置，但毕竟是中型车，即使入门配置也不至于“乞丐”，绝对够用，算上市场优惠，不到15万就能买到此配置，除非你对配置要求很低，否则我还是建议看一看下一档配置。

升级为四向调节的真皮多功能方向盘

豪华版在舒适版上主要增加了舒适性配置，弥补了入门级车型上的一些配置遗憾，如氙气大灯、电动座椅、无钥匙进入等，如果作为日常使用，这些配置完全足够了，比舒适版多花1.5万买豪华版还是比较值的，算上市场优惠约1.5-2万元，也就是16万多就能买到豪华版车型，相对而言性价比还是不错的。

旗舰版的内饰只有黑/紫搭配一种选择，相比豪华版，旗舰版在配置上更全面一些，尤其是增加了座椅加热、倒车影响和安全气帘，适合对配置要求较高的消费者，但如果以性价比去衡量，豪华版处在一个平衡点上，如果座椅加热和倒车影像能够移给豪华版就完美了。

尽管更新一代的迈锐宝XL已经上市，但迈锐宝的产品力相对价位来说仍然不错，也就是主打性价比，2017款迈锐宝换装了1.5T发动机后在动力和油耗方面达到较好的平衡，如果您预算不多但想买台中型车，迈锐宝可以进入您的候选名单，尤其是迈锐宝现在有着较大的优惠，至于买什么配置，那么豪华版性价比是最高的。