自主车越来越靠谱，推出的车型也越来越高端，今天推荐的四款行政级轿车，既可以作为家庭的伴侣，又可能成为生意上的伙伴，尤其适合注重性价比的消费者。

网易汽车8月24日报道 这些年自主车型逐渐走向成熟，不少厂商也开始进军中高端领地，消费者也从开始的不接受到现在的逐渐认可，有些车型还卖的不错，今天的推荐的四款自主车型，不管是家用还是作为商务用途，都是较好的选择，尤其适合注重性价比的消费者。 



一直以来，影响消费者购车最大的因素是眼缘，造型中规中矩的车型容易老少通吃，但不会让人印象深刻，博瑞显然选择了在群众心中留下点什么，溜背的造型，前 脸圆圈状的进气格栅都活力而个性，这种个性让它显得很有动感，尽管未必博得所有人喜欢，但它不落俗套的风格一定能够给人留下点记忆。

博瑞的内饰在用料方面也十分到位，中控全部采用了软性材质，接缝的处理也比较精细，没有明显的缝隙和毛边，整体感觉已经不亚于合资车型了。

配置自然是博瑞很大的杀手锏，十几万的车上居然配备了ACC主动巡航和自动刹车功能，显著增强了博瑞的竞争力。除了主动安全配置之外，空气净化功能也体现在了博瑞身上，这对于消费者来说绝对是个好消息。

博瑞的底盘调教偏硬朗，日常驾驶时车身的整体感很强，要好于一些日韩车型，主打的1.8L的涡轮增压发动机的最功率为120kW/5500rpm，最扭矩为250Nm/1500-4500rpm，具备了直喷技术并且扭矩峰值的区间比较宽泛，对于油质，这款发动机也没有太高的要求，京标92号（93号）汽油即可。

车型的百公里加速成绩为9.96秒，起步时柔软的悬挂会有明显的形变，“抬头”的情况比较明显，而且动力的爆发一点也不强烈，整体感觉很平顺，从曲线中也可以看出值始终保持在0.5以内，博瑞的1.8T车型绝对可以算是一个典型的“暖男”。

在自主中级车型中博瑞的优势非常明显，它的品质感和科技配置都不亚于对手而且舒适性和驾驶感觉也可以兼顾大多数的需求，就实力而言博瑞的确可以做到力压群雄，1.8T车型12.98-17.68万元的售价相对驾驶质感和配置来说也十分具有诚意。