都说给钱的是大爷，但当汽车遇到质量问题时，往往给钱的车主却成了“小弟”。经常出现经销商不负责，厂家不召回等难题，让车主有苦难言。随着近年“问题车展”在全国范围内流行起来，受汽车质量问题影响的车主们终于能够借助媒体的力量抱团投诉。

而今年质量问题尤其突出的是斯柯达明锐，在车质网检索斯柯达明锐的质量投诉问题能看到，仅2015款斯柯达明锐投诉案例就接近2000条，其中仅车内异味就达到了837个。

并且迫于投诉问题过多，在3月10日大众集团官方发布了一则关于“联合开展服务行动、保障车内舒适体验”的声明。明确了斯柯达明锐车内异味问题。声明称将联合开展服务行动，旨在解决部分车辆可能存在的因隔音材料引起的内部异味问题，保障车内舒适体验。此项措施将从今年6月起陆续执行，免费为车辆更换隔音材料。

但车内异味问题可大可小，如果有害气体严重超标甚至会危及生命。而此次斯柯达“免费更换隔音棉”，实际上是在“隐形召回”。简单来说斯柯达其实并未真正认识到车内异味对车主的伤害有多深，依旧不愿执行官方召回。所以在今年西安、杭州、南京、苏州等地的问题车展中，依然会看到不少带着防毒面具的斯柯达车主站在“死磕达”旁边。

能看到在全国各地的问题车展中来自斯柯达的质量问题多不胜数。

由参谋长说车车友俱乐部举办的西安问题车展中，斯柯达的异味问题尤为突出，并且从视频中能看到，还有车主没有意识到车内异味问题的严重性。所以仅凭一项活动让车主自行到4S店更换隔音棉，哪些还没有意识到此类问题的车主该如何是好呢？

从杭州交通918的微信公众号了解到，将在明天上午举行的2017第六届中国（杭州）问题车展中斯柯达成热点问题车型，车辆不仅有异味问题存在，机油、变速箱等问题纷纷上榜，届时也有不少车主将问题车辆带到现场。

3月11号在南京举行的问题车展中，斯柯达明锐的异味问题同样颇受关注，迫于各方压力大众集团在前一天发布免费更换隔音棉声明。

当斯柯达在全国各地的问题车展中不断出现，可见受其质量问题影响的车主之多，问题只严重。而在此之前的声明称“将在相关车辆进店进行日常保养或维修时进行相关检车”，那没有到店保养或维修的客户及车辆呢？既然斯柯达不愿自行通知用户更换“劣质隔音棉”，那么理应在明天的3.15晚会上露脸曝光！