入门级紧凑车一直都是国内汽车市场中最为坚实的力量之一，凯越、福睿斯的热销也证明了这一点。随着科鲁兹的换代升级，这个市场空隙便留给了即将亮相的科沃兹。下面我们就结合实拍内容为您带来有关科沃兹的介绍。

网易汽车8月25日报道 对于上汽集团来说，入门级紧凑车市场一直都是“聚宝盆”，前有凯越撑场，后有福睿斯、英朗守镇。对更“平民化”定位的雪佛兰来说，这个市场无疑是“必争之地”，而随着经典科鲁兹的即将离场，引入一款强力替代者便成为了当下最重要的任务。

在这种情况下，雪佛兰CAVALIER应运而生，根据之前的消息来看，新车的中文定名为科沃兹，将于9月上旬上市。从名称上我们不难看出，新车会与科鲁兹有着不少联系，那么究竟这款车有哪些特点呢？接下来我们就和大家聊聊这款车。

雪佛兰品牌一向以年轻时尚的形象示人，品牌定位相对更“平民化”一些，此番将这个海外名字移植到在中国新推出的紧凑级车上，主要是为了博得85后消费者的喜爱，而全新Cavalier与科鲁兹的关系，则类似于迈锐宝和迈锐宝XL。

●为什么说他是科鲁兹的兄弟？

不光是名称与科鲁兹相像，在尺寸、造型以及动力配备上，科沃兹认科鲁兹当“哥”一点不为过，我们会通过下面的内容为大家证明这一点。

不过与科鲁兹不同的是，科沃兹来自于泛亚研发的新平台，并非科鲁兹的D2XX平台。值得一提的是，全新英朗也来自于这个新平台，和科沃兹算是共线的产品。由此也基本能判断出科沃兹的定位。

依托于家族造型，科沃兹并没有做出太多变化，凸起的线条为其带来了凌厉的视觉效果。内饰氛围也非常熟悉，这也是近些年雪佛兰车型的主打氛围。

由于车身尺寸更小以及轻量化的设定，其整备质量比老款科鲁兹轻了200kg，根据官方信息，其自动挡车型的百公里油耗为5.8L，这一成绩还是比较理想的。

从目前的配置信息来看，这款“小号”的科鲁兹将直接替代即将退市的经典科鲁兹，我们推测其价格区间应该会在8.5-11.5万元。如果其最终上市的价格能够有进一步的惊喜，相信对福睿斯、英朗等车型将构成一定威胁。