配备非全尺寸备胎就是不厚道？全尺寸备胎应该标配？不少购车者都在纠结这个问题，那么今天我们就来给大家分析一下，非全尺寸备胎真的跟普通轮胎差别那么大么。

网易汽车8月23日报道 对于汽车空间设计，设计师可以说是煞费苦心，因为他们的宗旨就是在有限的条件下，尽可能的拓展车内使用空间。所以一般情况下，设计师习惯对日常使用几率并不高，且占用较大空间的备胎“下狠手”，比如配备体积更小的非全尺寸备胎，就是很常见现象。

那么在扎胎的危机时刻，非全尺寸备胎能否肩负“原配”轮胎的重任呢？今天笔者就将通过日常驾驶和实际测试，为您亲测非全尺寸备胎是否会对驾驶带来影响。

“真鉴实验室”是网易汽车近期推出的一个全新栏目，其宗旨就是通过实际测试来鉴别大家日常用车中产生的一些疑问和困惑。此次是栏目的第一期，未来第二期会为您解答三缸与四缸发动机的区别。

这次之所以选择两款车进行测试，主要是为了规避备胎规格不同存在的个案误差。首先马自达阿特兹配备的备胎，与原厂轮胎宽度相差不是很大，它代表与原厂轮胎尺寸和规格接近的那类非全尺寸备胎。

而君越配备了轮胎宽度很小的T125非全尺寸备胎，它与原厂轮胎存在加大差异，可以代表备胎与原厂胎规格存在较大差别的那类车。

由于此次测试的两款车均为前轮驱动，为了更能体现加速和转向是否存差异，我们为测试车辆的左前轮换装非全尺寸备胎。

在换装全尺寸备胎后，车辆会出现明显的跑偏情况。尤其是在加速或制动时，好像有种“莫名”的力量拉方向。此时就需要驾驶者握紧方向盘，因为不知道什么时候就“自动”转向了。

非全尺寸备胎的抓力明显变差，比如在急加速的情况下，轮胎打滑比较明显，此时会丧失掉一部分动力。

在没有突破抓地力极限的情况下，非全尺寸备胎的制动效果并不差。只是偏窄的胎面比较容易突破极，相比日常驾驶来说，ABS会更早、更频繁介入。

其实此次加速制动测试与之前的100km/h加速制动类似，只是受限非全尺寸备胎的安全车速不得超过80km/h。所以为了避免超过安全车速，我们选择测试60km/h的加速制动。

因为测试非全尺寸备胎80km/h极限加速制动的话，测试车速往往会达到90km/h，来确保测试成功（有些车内时速表会与实际车速存差异）。这样一来就超过厂家规定的安全时速。

换装非全尺寸备胎后，车辆的初段加速特性会直接影响车辆的加速表现。比如君越1.5T的初段变速箱保护严重，并不支持弹射起步。所以安装T125mm宽的轮胎打滑并不太严重，它对动力的影响不是很大。

而阿特兹支持弹射起步，所以在原厂轮胎就很打滑的情况下，非全尺寸备胎更是力不从心了，加速时打滑情况较为严重。

非全尺寸备胎对制动也会带来一定影响。由于胎面变窄，所以非全尺寸备胎这一侧制动时支撑性很差，车身会有明显下沉。此外，偏窄的轮胎抓地力降低，制动时ABS介入会更早，制动距离也会相应受到影响。

小结：综合来看，非全尺寸备胎的确会对车辆的加速产生影响，只是根据动力输出特性和初段动力调教的不同，稍稍存在差别而已。比如君越不支持弹射起步，并不强悍的动力让T125宽的轮胎也不会明显打滑。而阿特兹支持弹射起步，所以185mm宽的非全尺寸备胎就显得更加力不从心，加速成绩会有明显打滑和动力损失。

至于制动表现，非全尺寸备胎在制动时的支撑性更差，车内车外都能感知到这一侧车身压低。非全尺寸备胎的轮胎抓地力极限更容易突破，但最终成绩在合理范围之内。

◆ 那么市面主流车型的备胎规格又是怎样呢?

为了让车友直观了解市面在售主流车型的备胎规格和情况，我们将对它们的标配轮胎和备胎做简单罗列，这样网友就可以很直观的了解了。此次我们分别选取每款车的入门和顶配两款车进行罗列。

总结：非全尺寸备胎的确会影响车辆的加速和制动效果，而且转向系统也会受到严重“干涉”，加速制动时会伴有明显打轮情况。如果驾驶经验不是很丰富的车友，要更加注意。

综合来看，使用非全尺寸备胎要做的控制好车速，并尽量避免急加速和紧急制动的情况，这样备胎就基本可以胜任“原配”轮胎的重任了。