应该说奥迪对于国产的这款DL382新型变速箱还是下了很多功夫，从双离合器模块的设计、冷却，到油路的全新设计，都走在了技术潮流的前列，而从实际感受来说也同样不俗。至于全新A4L卖多少钱，马上就上市咯，大家拭目以待吧。

网易汽车8月23日报道 随着中国市场越来越重要，多数跨国豪华品牌都放下身架，先后国产，ABB也都将发动机投入国产化，不过把变速箱也国产，奥迪算是走在了前面，这不全新的DL382变速箱就刚刚正式国产，它让此前的CVT变速箱彻底说再见了。DL382有几把刷子能登堂入室呢？今天我们就来一探究竟。

DL382变速箱来自天津大众自动变速箱工厂，这家工厂全员为450名员工，之前已经投产DQ500和DQ380两款双离合变速箱，DL382为中国市场打造，计划产能每年24万部，今后的产能还能大幅度增加。

变速器从DL382的编号可以看出它是适合纵置平台（MLB）的一款变速箱，按照以往规律意味着最大输入扭矩为380牛・米？其实不是啊，它的最大输入扭矩是400牛・米。实际上它是一个变速箱系列，具备前驱，四驱和混动型号的拓展。DL382装备的车型会涵盖全新A4L及MLB平台的后续车型如新Q5、新A6等，以及插电混动车型。

幸好前两天有台A4L来到编辑部，不然小编差点就要当键盘车神了。总体来说，大众集团旗下品牌的DCT调校已经是一流水平，A4L的DL382系列变速箱绝大多数时候也和常规的液力变距（AT）自动变速箱没有太大差别――除开低速阻力较大的时候（比如调头）还是能感受到没有变矩器放大扭矩所带来的不便――通俗的说就是这个时候还是得给油才行，这一点是本身物理结构所限，不是调校能弥补的，目前无解。

消费者最关心的依然是价格，新变速箱的成本确实会降低，但是会让车价降低么？因为性能有提升，而且……变速箱的国产也投入不菲，所以新A4L同等动力车型会大体与现款持平。

③ 稳定性？我唔知啊，等着时间再看看吧

当然了很多消费者被之前的各种干式双离合变速箱搞的有些谈虎色变，所以也有网友对此表示关注。这个问题如果我现在就拍胸脯……只怕以后万一有人来后厂村维权就坏了。变速箱的使用条件非常复杂，一部经过各种测试的变速箱依然要经过三五年的市场考验才知道深浅，所以东西用着不错，稳定性还是让时间来验证。

结语：应该说奥迪对于国产的这款DL382新型变速箱还是下了很多功夫，从双离合器模块的设计、冷却，到油路的全新设计，都走在了技术潮流的前列，而从实际感受来说也同样不俗。至于全新A4L卖多少钱，马上就上市咯，大家拭目以待吧。

