冠道既然是全新车型，也要有卖点才行，自家的变速箱用不上，但是本田还得要更多的挡位来让口味越来越刁钻的群众买单，只有去买ZF现成的9AT了，不过这9AT稳定性如何，还得让时间来说话。

网易汽车8月19日报道 SUV在中国市场依然火爆，所以本田看到汉兰达咔咔加价，实在是羡慕嫉妒恨，这不干脆来了个全新的中型SUV，叫做冠道，它的尺寸可不小，而且还首次引入了2.0T+9AT的动力，且慢，这个9AT好像听上去很熟悉啊？其实它就来自ZF，和吉普、路虎用的那个9AT一样一样的哦。可是可不是本田的风格啊？为啥冠道要用这个9AT？

现在豪华品牌动不动就是8AT、9AT，即便是非豪华品牌车型，什么7DCT、8AT乃至9AT也不少见，人家自由侠这样的小SUV都配9AT了么，作为本田国产旗舰的冠道，装个6AT貌似已经缺乏宣传点，不能勾起消费者的购买欲啊！

但是说实话，本田的6AT无论是在本田还是讴歌品牌的车型上，都还是表现不错，而且丰田、马自达等同级对手不但用6AT，而且还用的风生水起，所以担心6AT落伍似乎大可不必，换新变速箱更多是心理作用罢了。

估计会有人站出来，你本田不是都用双离合么？那个双离合不也没问题么？再说了……为啥冠道不用那个8DCT？…………这是两个问题，一个一个来，首先本田这个叫DCT，但是它和普通DCT不一样，基本就是原来5/6速平行轴的变种。

可以看到本田的8DCT没有双离合器模块而是液力变矩器，所以它的换挡和起步才会没有抖动而平顺，变矩器起到了缓冲和增大扭矩的作用嘛。至于本田喜欢叫什么，别人也管不着是吧？

然而更长的齿轮组带来一个问题，它同样压缩了变速箱内部的横向空间，给变矩器留出的厚度变小了，本田的解决方案是搞了一个薄型的液力变矩器――不过鄙人推测，由此带来的负面效果是影响变矩器的散热和扭矩容量，使得它的承受扭矩有限――所以此前要么配1.5T（CDX），要么配2.4自然吸气（思铂睿），冠道这个2.0T有着370牛・米，200千瓦的洪荒之力，这下子就搞不定了。

还不明白的看这个：

你看丰田、日产都叫啥“自动车株式会社”，而“本田技研”说明了本田技术控的本质，而且两家长期都是竞争对手，要让本田采用丰田系的配套商，确实是难以想象的事情――脑补一下宝马用奔驰的发动机……

至于沃尔沃、宝马什么的用爱信的8AT，本田看着好也没用……还是那句话，别人家的事情，咱们管不着……

■ ZF的9AT还有风险么？不是老召回么？

首先要做个铺垫，这个ZF 9AT变速器如何实现9个挡位的？这是奔驰的9AT，纵置布局，有四排行星齿轮组，共同组成9个挡位，超级复杂，超级占用空间吧？

而ZF这个9AT是横置的，没有那么长的横向距离来布置那么多行星齿轮组，所以加入了齿形离合器，也就是俗称的狗牙，然而这样的设计在民用AT变速箱里面极为罕见，ZF号称花了很多时间搞变速箱标定的问题，最后在路虎和Jeep车型上也是问题多多，均招致召回。而且除开标定，前不久9AT再度召回，还存在工艺的问题……

好了，本田人家也说明了啊，来自ZF但是根据本田的要求进行了调校，只不过……市场长期检验是唯一标准，但愿会更好吧，本田总不能用盛瑞的8AT吧……

结语：自家的变速箱用不上，但是本田还得要更多的挡位来让口味越来越刁钻的群众买单，只有去买ZF现成的9AT了。尽管前面质量口碑非常呵呵的Jeep和路虎已经当了小白鼠，但是冠道的9AT稳定性如何，只有两三年之后我们再看咯，希望不会让我们失望……