俗话说便宜没好货，好货不便宜，但是在汽车圈里，近些年兴起了小排量高端车的风潮，售价被拉低，但面子却一点都不少，今天就跟大家来聊聊这类车型。

网易汽车8月16日报道 更有品质的驾乘感受，与更有“面子”的外观，让国内消费者对大级别车型毫无抵抗力。很多人在诱惑之下，更是“垫脚”购入更大级别车型。而精明车企早就洞察到了这一点，纷纷推出了小排量车型来拉低售价，从而迎合消费者。

那么小排量车型除了动力和价格略有变化外，它们的背后究竟意味着什么?今天笔者就将针对这些，为您详细点评。

随着汽车售价一路走低，如今家庭用户也开始考虑更大级别的车型。比如奥迪A6L、丰田皇冠等等，原本拥有行政属性的车款，也越来越被家庭用户看重。

其实车友喜爱更大级别车型，主要因为这类车一般都拥有宽敞的车内空间，再加上更高级的驾乘体验，让国内车友对这类车喜爱有加。

此外，汽车目前在国内往往被视为“面子”，所以国内消费者一般都会有“买大不买小”的习惯。这也就导致了更多小排量车型出现，从而拉低价格门槛。

纵观目前市面上的新增小排量车款，主要搭载涡轮增压发动机。比较有代表性的如宝马7系搭载的2.0L涡轮增压发动机，以及金牛座的1.5T发动机。相比于同级别车型来说，都算是很小的排量了。

随着涡轮增压技术的日趋普及，以及不错的用户接受度，小排量发动机完全有替代传统大排量的趋势。

更多发动机新技术的应用，也是小排量化的又一推动力。比如作为中大型车的雷克萨斯ES200，它为了进一步拉低售价，搭载了同级车上少见的2.0L自然吸气发动机。

好在这台发动机采用了诸多新技术，从参数上表现还算不错。而且经过我们之前的试驾体验来看，ES200的动力表现算是差强人意，主要是以满足日常驾驶为主。

其实大众是较早使用小排量策略的车企，它在迈腾B6时就已经推出了1.4T车型。只是当时中级车的整体售价还比较坚挺，而且涡轮增压发动机还作为卖点出现，所以迈腾B6的1.4T车型售价并没有被实质性拉低。

继续以前面提到的车型为例，宝马730Li 领先型(低配)官方售价为89.80万，而宝马740Li 领先型(低配)搭载了3.0T发动机，售价为118.80万元，两车存在的29万元差异属实不小。

雷克萨斯ES200精英版(低配)售价为29.8万元，而雷克萨斯ES250典雅版(低配)售价为34.8万元，两车存在5万元的差价，这应该会对30万元预算的消费者产生一定影响。

综合来看，大部分车型采用小排量策略后，基本都可以很好的控制价格，从而让更多消费者接受。

除动力差别外，小排量车型也存在一些问题。由于小排量车型的利润和成本等原因，导致它们的价格优惠往往不如大排量车型那般给力。

举个例子。比如宝马320i搭载了2.0T发动机，它的价格最低达到了81折，而配备1.6T发动机的316i价格优惠仅为86折，所以这就形成了较大的价格差异。其实类似的情况比比皆是，不同的排量与定位，都会影响终端价格优惠幅度。

除动力和油耗差别，排量还会对后期成本造成影响，比如养护费用、保险费用等等。对于那些不太看重动力，或者购车预算比较紧张的车友，就很可能去考虑价格容易接受的小排量入门车款。

总结：其实前面提到的这些可以拉低售价的车款，可以统称为小排量车型，它们的职责很明确，那就是在原有基础上拉低定价，从而更容易被消费者接受。

不可否认，对于那些喜爱大级别车型，却又囊中羞涩的消费者，小排量入门车型策略，的确是目前比较可靠的解决办法。