换代奔驰E级就要来了，这一次更接近于S级旗舰气度，这一次有了更“走心”的加长策略，这一次发出了三国杀挑衅令牌，在公布了45-55万元的先期预售价之后，究竟全新一代奔驰E级长轴距版还有那些看点可寻呢，一起来唠唠。

8月4日， 北京 奔驰公布全新E级长轴距的初期发售计划，先期共推出6款 车型 ，预售区间为45万-55万，动力方面则全部搭载2.0T发动机，并匹配自家9速AT变速箱。其中 E200 L预售价格区间45-47万元； E30 0L预售价格区间47-55万元，注意：原先E260L型号直接替换为E300L。全新北京奔驰E级轿车将于8月22日正式上市，现已在全国范围内接受预订。

网易汽车8月16日报道 就在前不久，一张关二爷温酒斩华雄的海报被一组刺眼的语句而捧红，随即各大品牌营销团队做出积极响应反击，刷爆了朋友圈，甚至还乱入了一些不相干品牌跟着凑热闹炒作，一场互联网声势挑战赛开撕开打。在互相过足了“嘴瘾”之后，还是让我们沉淀一下，理清背后的主角。实际上是ABB德系豪华三驾马车又有新动作了，在行政级豪华座驾领域， 奔驰E级 迎来了全新换代，这一次又是中国特供加长版，这一次似乎气势上要压趴对手，全新奔驰E级还有哪些先声夺人之处呢，一起来唠唠吧。

预售价公布后，自然要与前作以及对手进行比对。对比奥迪A6L和宝马5系Li的指导价来看，奔驰继续保持了品牌高调性。从厂商指导价上来看，起售价以及同等配置水平的车型要高于对手2万元左右，当然按照惯例，最终实际售价会稍微回落一些，但奔驰E级卖得比5系、A6L贵是铁定的“惯例”了，对比上代奔驰E级同动力车型，也发现预售价有了些许提升，看来这一次奔驰E级价格上要“小涨”。

原先E180L 为2.0T低功率版本，而随着排量税的压力加大，全新一代奔驰E180L 换上了1.6T小排量动力，将ABB行政级豪华座驾的排量再度拉低。所以，后期E180L 还将公布售价，预计只会推出1-2款低配置车型，但起售价很难跌入40万元内。

・涨价的背后，奔驰有足够底气和信心吗？ 



即便是在高端豪华C级轿车领域，即便德系ABB占据七成以上的市场份额，但因为销售压力未减，竞争从未降过温。按道理说，谁也不会轻易发起涨价，可E200L 的起售价从原先42.9万元预计要涨到接近45万元，在这背后，一定要有充足的产品力跃升做支持，才能够说服消费者，奔驰E级这一次是有备而来的，且看下文逐一分解：

这一次，是奔驰即上代E级（V212），现款C级（V205）后，第三次为中国市场特别推出的加长车款，国产奔驰E级车身长宽高分别为5065/1860/1467mm，轴距为3079mm，长度相比海外版车型增加142mm，其中轴距增加140mm。但显然奔驰对加长车型的开发走上了正轨，最大的变化在于：不是一味的加长车门，而是在车门和C柱附近进行加长。能带来哪些好处呢？最重要的是你不再用打开笨拙的长车门，上下车更自然方便，而且车身比例经过更细致地设计后，观感也要更和谐自然。

此外，为了凸显尊贵豪华气度，和C级加长版一样，E级加长版在C柱位置同样贴有专属加长车标。C柱还增加有一个和S级迈巴赫同款的三角窗，最终的结果就是，不论从侧面，斜侧面观察，都能够看到端庄、流畅的车身比例。

后排除了要大，奔驰E级还加入了广受好评，柔软的“空气”头枕，让人坐进车内也能够感受到S级的尊贵氛围。

首先还是“大奔”的豪华味，在小编心目中，奔驰E级依然是这一级别最正统的豪华车，这包括近似S级的豪华车气度，修长又流畅的车身侧面线条。根据审美喜好，可以选择时尚型（中网大标）或是豪华型（立标）前脸。

进入车内后，你能够看到不逊色于旗舰S级的豪华内饰，这种氛围感是在你进入高级酒店的豪华包厢、踏上奢华的豪华游艇才能够获得的感受。奔驰内饰惯用的优雅弧线，奔驰坚持自己制造的高品质座椅，一切都是很地道的梅赛德斯-奔驰味道，这，也是奔驰E级与对手之间最大的区别。

高配车型的两块12.3寸的液晶显示屏是全新E级内饰最大的亮点设计，仪表盘的液晶显示屏可以提供三种模式显示，多功能方向盘按键还提供触控操作。除了奢华之余，更有科技味道蕴含其中。搭载奔驰全新的COMAND online系统，支持谷歌地图、苹果Carplay互联系统，同样通过按键和触摸板控制。

显然，奔驰E级的宿敌依旧是“过五关斩六将”的宝马5系Li以及奥迪A6L，这一次奔驰很有可能因为对E级长轴距版的自信，不再推出标准轴距车型来。可为什么过往奔驰E级就是卖不过对手呢，宝马5系Li为什么又能够超越在华耕耘最久最深入人心的奥迪A6L呢？除了无聊的尺寸对比之外，在这背后是消费者选择品牌定位，对品牌的好感度所决定的。说白了，就是买这一级别车型的人，是有品牌认同感的，选择车型的背后实际上是选择品牌。

上一代奔驰E级在设计上的失手，直接影响到了销量表现，虽然中期改款后，形象上有所挽回，但依旧难逃平庸之作的评价，未能引起惊涛骇浪。这一次，全新奔驰E级以旗舰S级为样板，形象气质上更有领袖风采，如果你欣赏奔驰的豪华气度，不难发现内饰环节上，包含有很多引人注目的环节，可如果你心态年轻好动，也会感觉到E级内饰上的老派基调。总体来说，从产品力上来讲，是能够做到“驻足、吸睛”的成效。



当下，GLC级的一车难求，新C级相比于上代车型更受欢迎，这是奔驰更新产品线后展现的新活力。从近年来奔驰一步步调整战略上来看，统一的产品形象是成功的。不得不说，全新奔驰E级还是能够提供最豪华的车厢氛围，这与宝马的粗犷、奥迪的现代科技感是不同的，也清晰描绘出各自品牌的定位。

E级可以说是奔驰最重要的支柱，虽然销量上不及C级，但在乘坐体验，造车哲学上是能最能够体现梅赛德斯-奔驰竞争力的。中大型车身尺寸用来家用或是商用也是刚刚好。这一次，轮到奔驰E级换代时期，更新的产品占据制高点。小编还是很看好全新E级的市场前景，目前来看，在5系完成换代之前，E级在产品形象、产品魅力上还是能够保证优势的。