东风标致新一代308将在9月25号上市，对这款新车的宣传已经持续了很久，那么被东风标致是为“战略”车型的它会以一个什么样的价格面对市场呢？我们不妨猜上一猜。

网易汽车8月12日报道  一直以来，很多亲朋好友总会让我推荐各种 家用车 型，回头一算好像很少跟他们推荐 标致 的 车型 ，这可能标致在中国市场推出 新车 型不够迅速有关。不过从标致 308S 、标致408等以后，跟他们提起标致车型的机会多了起来。在新一代308上市后，相信我会更加频繁的提到它，对于这款颇具“战略”意义的车，东风标致会给它定一个什么价格呢？

我们编辑部的同事之间在一款新车快要上市时，也都会猜一猜大概其的售价，这样可以增(zuo)进(gei)业(zhu)务(bian)知(kan)识，也有助于后期写文章积累素材。

参加了几次新一代308的活动，不管是老外还是东风标致市场部的领导，在提到新一代308的时候都会提到“战略”两字。

话说回来，不管SUV目前多么火热，支持一个汽车企业终归还是紧凑型轿车―尤其是三厢轿车，你看看卡罗拉的销量、朗逸的销量、英朗的销量等等。

当一个车型被冠以“战略”的头衔，必然会给一个相对正常甚至有惊喜的价格。

中国市场是一个比较“怪”或者说有浓郁中国特色的市场，发达国家对级别的划分在中国都不那么准确了。

比如，紧凑型车在中国硬生生被分出一个“精品型”的类别来，在欧洲、美国本来属同一竞争范围的，在国内就换了一种境地。比如速腾（Jetta）、威朗（Astra）在国内俨然定位更高，卡罗拉倒显得档次低了。

此外，朗逸、英朗、福睿斯这种中国独有，却被坊间称为”德源朗”的这类车型，定位要比品牌内其他紧凑型车更低，这就是所谓的“差异竞争”。

So，官方如果把新一代308的竞品比作速腾，那“A+”的名头可就让新一代308跟价格“惊喜”二字无关了。

官方给的资料显示，东风标致新一代308拟定的竞争车型为： 。

这应该让很多人的心放进了肚子里！

朗逸和威朗代表什么？代表上汽大众和上汽通用别克相对亲民的车型，不光指导价格不高，市场也有着非常可观的优惠，销量当然也不错。

So，我们新一代标致308的价格有个大概的预期了。

从目前得到的信息，新一代308将会有六款车型，

很多新车指导价都会以XX.98、XX.88等讨个彩头，不过标致新推出的车型都已“7”为价格结尾，

我们综合下，标致新车的命名规律，在给前面主力销售区间的价格加一个“拔高”的价格和“吸引眼球”的价格。

东风标致新一代308的 ，如果标致想给我们一个价格惊喜，起售价 有可能进入到11万以里，比如10.97万 。

感兴趣的消费者可以等等了。想入手一台精致、设计带感的家用车型的人也可以等等了。