奇瑞推出的首款混动车型，在配置方面全系都有了大幅提升，作为中期改款车型，外观更好看，全系标配更齐全，艾瑞泽7的这些诚意能获得消费者认可吗？

网易汽车8月12日报道  更好看，同时还在配置方面得到明显的提升,与新款艾瑞泽7一同推出的还有艾瑞泽7e插电混动车型,为消费者提供更多选择也拓宽了自身竞争力，作为中期改款车型，外观更精致，全系标配更齐全，艾瑞泽7的这些诚意能获得消费者认可吗？

艾瑞泽7e售价17.99-21.29万元，共推出3款车型，算上补贴之后，实际价格11.49-14.79万元。不少消费者对于混动车型比较关注，那么我就先跟大家说一下它的补贴情况。

在上海、天津地区购买艾瑞泽7e的消费者，可免费获得上海或天津本地新能源车牌照，但北京这种对“新能源车”有额外附加政策的城市则不可以。由于艾瑞泽7e的纯电续航里程达到50km以上，因此可以享受国家的3万元新能源补贴，同时根据各地区的不同情况，还可最多获得6万元的地方补贴。此外，该车发动机可享受10年或百万公里的延保,电池系统8年或12万公里质保。

艾瑞泽7e插电式混动版在外观上与艾瑞泽7保持一致，也是奇瑞品牌推出的首款插电式混动车型，二者外观分辨只能从车尾部标识进行区分。

动力方面，搭载1.6L自然吸气发动机和电机组成的插电式混动系统，并匹配CVT变速箱，官方公布最低油耗为1.9L/100km，电池容量9.2kWh，官方宣传续航能力可达930km，纯电驱动续航里程可达50km以上。

总结：作为奇瑞品牌推出的首款插电式混动车型，也凸显了在新能源领域的技术成果，并且在配置上更丰富，充分满足消费者不同的使用需求，虽说先入为主，但后入混动阵容的艾瑞泽7e，动力总成结构简单，效率更高在技术层面上强出不少，可谓是长江后浪推前浪，希望奇瑞可以通过取长补短，造出更多符合大众口味的国产车型。

艾瑞泽7售价7.99万元-9.59万元，共推出8款车型，新款主要针对前、后保险杠、轮圈等外观细节进行了调整，整体轮廓依然和现款艾瑞泽7保持一致。

我的同事已经对艾瑞泽7进行过全系导购推荐，如果还不知道选哪款配置，可以参考。

总结：奇瑞新款艾瑞泽7对外观细节进行了调整，虽然变化不大，但是在配置上略有提升，并且售价没有增涨，利用更丰富的配置去吸引消费者，也是目前车企中常用手段，如果你在除了北京以外的城市，还在苦于汽车指标摇号烦恼，不拍牌、免购置税、车船税、不限行，同期一起上市的艾瑞泽7e插电混合动力车型是个不错选择，同时也为消费者提供了更丰富的选择，奇瑞艾瑞泽7和7e的上市，能否扭转奇瑞品牌销量局面，还需市场去检验！