本次体验的华晨金杯大海狮房车从内部的设计以及用料来说已经达到了目前国内房车生产的较高水准，是一部灵活多变的实用性房车，但较高的价格以及国内营地稀少的情况，势必会影响购车者的购买欲望。

网易汽车8月11日报道 1999年葛优、徐帆主演的电影《不见不散》第一次把房车这个概念引入国内，让大家知道居然还有可以住人的车“房车”房车和普通车辆不同，一般设计体型宽大，内部拥有驾驶、起居、厨房以及卫生间等多个区域，可以，满足人们外出长时间旅行的需求，（或者环游世界）对于没有接触过房车的人来说，确实会充满了新鲜感和疑问，下面就让我们通过一次简单的体验和大家聊聊房车的使用感受和一些基本知识。

房车进入国内较晚在2001年才开始有企业生产改装，房车基本分为两大类一种是自行式房车（可以理解成无需任何牵引装置可以自行移动），第二类是拖挂式房车这类房车不具备自身驱动力，要依靠牵引车才能前进：用连接器和挂钩与小轿车、SUV或自行式房车相连（有些车型需要动力较大的车才能拖走），通过同步刹车等与牵引车同步前进、停止。其中这两大类里面又可以细分为A型、B型、C型、D型分别代表车型的不同大小以及内部空间的划分，这里咱们只说最常见的C级房车。

华晨大海狮C级房车由金杯大海狮为基础改装，拥有C级房车的显著特点，一体成型车身前后紧凑，设计比例协调，相比A型房车多出来的额头部分不仅可以防止床床铺拓展内部空间，同时还可以为驾驶员遮蔽阳光，车位设计了自行车及行李支架可以轻松携带2辆自行车。

虽然是一款驾驶毫无乐趣可言的房车，但是依旧按照规矩简单介绍一下，该车底盘及悬挂部分均和金杯大海狮保持一致，由于车重增加，悬挂略软在转弯和刹车时要格外小心，动力部分搭载了来自丰田的2.7L自然吸气发动机，最大功率110千瓦，最大扭矩240牛米，配合4速自动变速箱带来平稳的驾驶感受，虽然设计最高时速为120公里/小时，但是我想开着它谁也不会总想着爆表，开着这个大家伙就不要追求驾驶乐趣了，驾驶稳定性才是重中之重，接下来我们介绍最核心的部分生活区，也就是后车厢部分。