别克凯越的停产引起了很多人的关注，相对于情怀式的怀旧更多的人是对别克品牌的思考以及未来是否会引入新车型的关注。那凯越走后，会不会有替代车型？

网易汽车8月11日报道  13年。268万辆。不管是放在哪个国家和地区的 汽车 市场，这个数字也是有足够分量。 别克凯越 车型 的停产交出的成绩单足够优秀，不过今年上半年月均销量仍有1.3万辆，也让不少人对它的停产感到迷惑。

2016年8月8号，通用给别克凯越办了一个告别Party，这个我们眼中传统的黄道吉日，原本都会用于新车上市，给一款老将的办告别会也确实显得很重视。

可以说，凯越给别克品牌在中国的发展贡献了很大力量，268万辆挂别克LOGO的车型对通用有多大积极意义就不用描述了，这肯定让无数国内汽车厂商羡慕不已。

当然，有人会说凯越不过是换了个别克LOGO的韩国车，不过那有怎么样呢？那些年，很多汽车品牌都选择了合作，通用跟大宇只不过是其中一个例子罢了。

那么问题来了！既然上半年月均还卖1.3万，通用缘何将它停产呢？

原因应该就在于别克英朗的热卖，稍微关注别克的人会知道，实际上现在热卖的英朗就是凯越的升级车型，同属别克Excelle系列。只不过，用“凯越”这个中文名又持续卖了很多年老款车型而已。

我们回到上面的问题，别克之前的君越、君威等车型虽然产品实力不错，但是都没能在销量上火的突破，所以，当时凯越作为奠定销量基础的车型，不会轻易退出。

但现在不同了，英朗卖的十分火热，通用也有信心这款车型的热销会持续很长时间，这个时候让产品力已老的凯越退出，显得很合理了。

说白了，有英朗这款车型垫底，别克的销量就不太需要凯越来支撑了。

那么问题又来了！凯越退出市场，那别克会再推一款新车填补这个区间吗？

别克凯越在终端市场的成交价格基本在8-9万，这个算是合资车型最入门的价格区间了，少了凯越，别克的入门车型就只剩下英朗，市场成交价格主要约在11-13万。

这是不是意味着，别克将8-10万的市场拱手让人与人？

看看大众在中国的产品布局，一汽-大众自上而下拥有速腾、宝来、捷达；上汽大众也对应有凌渡、朗逸家族、桑塔纳、POLO，其中捷达、桑塔纳满足了消费者对8-10万合资车的需求。

凯越一走，别克靠什么抢这个市场？况且还有福睿斯、标致301以及爱丽舍等车型的环饲？

我想说的是，别克很可能不会推出8-10万廉价入门车型，别克品牌今后可能将让英朗抗入门车型的大旗了！

别克品牌定位略高于其他合资品牌应该一个共识，不管是君威、还是君越都是如此，不管在中国还是美国都是如此。所以在国内汽车市场增速平稳的环境下，再次增强品牌认知才是良性发展。

更何况，英朗的销量已经大道足够影响众多消费者，所以，凯越的离开更像是“壮士断腕”，至少对于仍然渴求销量的其他汽车企业是这样的。

这款车型是雪佛兰即将推出的一款新车型，英文名叫Cavalier，中文名可能叫“科沃兹”，这款车型就是我们所说的8-10万级别的车型。

从尺寸上也能看出，“科沃兹”要低于科鲁兹，与捷达、福睿斯等车型更加接近。动力配备也是家用车常见的1.5L自吸+5MT和6速自动变速箱的组合，这个动力也和乐风RV等车型相一致，是一个入门家用车的定位。

所以，通用在这个问题上的考虑还是下了很大决心的，不过当年别克LOGO的赛欧换到雪佛兰上也卖的很好，这或许能给这个级别的车一个好的预示。

文章到这里就结束，虽说凯越这款车停产了，但是”凯越”这个中文名称是否会在启用，也都不好说。