赶在上市前一个月，我们有幸拍到了北京（BJ）20实车，这是一台造型另类激进，却不舍越野精神的城市SUV，也是北京汽车BJ系列第一次拿出的承载式车身底盘车型，一起来看看它内外的看点吧。

自揽胜极光直接将概念车外形量产大获成功后，鼓舞了设计师的信心，BJ20也是将概念车直接投产，设计师想要表达的元素非常多：有越野型外凸的包围，强壮的轮眉，魅惑的车灯结构，以及霸气的中网进气孔。总之BJ20糅合了大量设计元素，欣赏与否还看个人口味。

网易汽车8月10日报道 北京 汽车 BJ系列继BJ40以及BJ80之后，又拿出了一部年轻活力的都市型SUV- 北京 （BJ）20。不同以往过于严肃刻板的形象，这一次 BJ20 有着标新立异的外形。同时为了凸显BJ系列的专业 越野 定位，在BJ20身上还能够看到野味儿十足的越野化设计元素，最小离地间隙更是达到了215mm，这样一个吸睛小怪物在10万档这个价位 SUV 车型中，是很独特的。

其中，最醒目的要数借鉴了Jeep的五孔家族式格栅设计，和日产Juke、Jeep自由光类似，日间行车灯、大灯及雾灯采用分体式设计，有很强的割裂感，非常新潮。A柱被漆成了黑色，与前风挡融为一体，刚正的车身不失北京BJ系列的硬派造型主旨。

BJ20的车身尺寸为4451x1845x1675mm，算上行李架高度为1700mm，轴距2670mm，以下是和同级别SUV尺寸对比参考。

总之BJ20的外形设计绝对让人眼前一亮，但过于激进的外形设计也会让潜在用户意见泾渭分明，喜欢的欲罢不能，不喜欢的也不想多开一眼。

厂方人员强调道，实拍车型并非最终量产版，在细节处还有不完善之处，故我们暂且不会对内饰品质做过多评判。内饰的整体思路同样是年轻运动，大面积仿碳纤维和前卫的空调出风口像极了奔驰A45 AMG。

圆形的北汽LOGO空调在绅宝X25也见到过，结合了功能性和美观性，虽然借鉴了奔驰车型，但依旧称得上是好设计。方向盘的造型有点像揽胜极光，下面还辅以BEIJING字样LOGO，车厢内的各处缝线均为红色，配合红边空调出风口有很强的一致性观感。而内饰上最突出越野精神的就是中控台中央的海拔表，能够显示指南针、坡度、海拔、大气压数据，要知道其他品牌可都是放石英钟的。

中控台还带有大尺寸的显示屏，简单上手玩了玩，体验还是比较简单清晰的。美中不足的是与手机的智能互联还不够便利，安卓手机需要下载专用的app互联，而苹果手机干脆只支持HDMI投射，缺少流行的CarPlay。

内饰运用了多种材料，有熟悉的钢琴烤漆、镀铬边处理，除了挡杆造型有点老土之外，整体氛围还是很对年轻人口味的。至于配置，厂方透露除了最低配为了拉低价格外，其余各配置车型都能够让消费者感受到诚意。

BJ20顶配版配备了EPB电子驻车和AUTOHOLD，定速续航，全景影像，座椅通风以及座椅加热等等。还有个人最喜欢的AQS空气管理系统，以及ION负离子发生器，这两个装备现如今还未出现在10-15万元其他自主SUV之上。

车内空间是自主SUV十分重视的环节，后排空间很不错，不会让人感到压抑，实拍车型因试装车缘故未配备全景天窗，实际上BJ20上市后，大部分车型都会配上全景天窗，前半段可开启。

机械性能层面就没有太多可叙述的内容，与绅宝X55 1.5T相同的动力总成，沈阳三菱4A91T（1.5T）+邦奇CVT变速箱，变速箱带有运动模式、雪地模式和手动换挡模式。发动机的最大输出功率为110kW，最大扭矩为210N.m，暂时不提供四驱系统。基于承载式车身的好处就是有了独立后悬，能够通过下摆臂角度看出BJ20是考虑到底盘整体通过性的。

显然，BJ20是一台让人能够留下深刻印象的都市SUV，不同之处在于北京汽车对于BJ系列越野性能的定位，有了215mm的高离地间隙，850mm的最大涉水深度，有了外扩的深色塑料防刮轮眉，也有了中控台的海拔表。新车将于9月成都车展后上市，价格也会在届时发布。