全新奔驰E-Class的到来，注定将会让中大型豪华车市场再掀风波，更长的轴距、更丰富的豪华配置、比肩大哥S级的强大气场让全新奔驰E级容光焕发，70年历史将在W213身上续写，接下来我们通过实拍图一起来看看全新一代奔驰E级是如何诠释中大型的豪华定义。

网易汽车8月9日报道 在中国的中大型 豪华车 市场中， E级 、A6、5系几乎形成三分天下的局势，近期如日中天的5系成为了三者中的领头羊，而全新奔驰E-Class的到来，注定将会让中大型豪华 车市 场再掀风波，更长的轴距、更丰富的豪华配置、比肩大哥 S级 的强大气场让全新 奔驰E级 容光焕发，70年历史将在W213身上续写，接下来我们通过实拍图一起来看看全新一代奔驰E级是如何诠释中大型的豪华定义。

记得当年W222（现款S级）诞生是抱着重新定义豪华一词的态势来到我们面前的，当然奔驰并没有失言，W222浑然天成的优雅与它尊贵的血统相得益彰，我想可能就是W222的成功为后来的C级奠定了坚实的基础，全新奔驰S级的设计语言已经成为了豪华与尊贵的风向标，C级被称为“小S级”已经说明了一切。即将到来的全新奔驰E级也同样传承了S级的设计语言，同时在配置水平以及工艺水准上，全新E级都是秉承着S级的水准打造，看来这就是全新E级想要告诉我们的，它的到来就是要与W222一样，重新定义该级别的豪华标准！

全新奔驰E级与上一代E级一样，提供了立标版本的豪华版与大标版本的运动版，同一款车型通过细节的差异化设计呈现出不同风格的做法已经在许多车型中流行开来，这样做的好处就是为了提供给消费者更多的选择，根据不同消费者的需求，更加细分车型的配置，不仅从内饰的配置差异体现，在外观上也给予消费者不同的风格。在上一代奔驰E级中奔驰就开始提供了两种不同风格的前脸设计来供消费者选择，缘由是目前中大型已经不在仅仅是商务人士的选择，宽大的空间和气派的外形同样吸引了更为宽泛的用户群体，其中也不乏一些个性独特的年轻消费者和家庭用户，他们可能不需要市场出息商务场合，因此他们可能更希望在外观上呈现出个性运动的一面，那么运动版可能就会更加符合他们的审美。

加长轴距已经成为了中大型豪华车在中国的必经之路，谁的后排更宽敞更舒适也成为了该级别车型的衡量标准，本次全新E级的国产版本当然也不例外，只是此次的加长轴距并不是简单的拉长后门这么简单，奔驰在全新E级上使用了更为高级的方式，那就是来自于迈巴赫S的长轴距做法，将轴距增加在了C珠后面同时改变了后门的造型，这样的做法会使车身的线条看起来更协调更优美，避免了后门过长的突兀感，同时增加的后排空间实用性更强。

我认为自从W222开启了奔驰全新的家族化设计语言之后，奔驰的家族化前脸就成为最为成功的“套娃”设计，C级的成功已经证明消费者对这一设计的认可。全新E级虽然说并没有过多的新意，但就是这种来自S级上的雍容华贵让它依旧可以在该级别车型中脱颖而出。

奔驰旗舰车型S级诞生之后，为了C级和E级奠定了设计方向，奔驰全新的家族化设计语言功不可没，其实我们不难发现，奔驰S级身上的设计语言无论是运用在C级上还是E级上既能够使他们看起来协调统一，又具有着它们不同级别中的特有味道，但总之以华贵的气质为主线的设计风格的确容易博得大多数人的喜欢。