近年来，一些擅长打造微车的中国品牌在寻求转型之路时，将目标锁定在了低价位的7座SUV车型上，它们都有着很高的性价比和实用性，接下来我们为您推荐4款便宜实惠的7座SUV车型。

网易汽车8月8日报道 SUV车身造型早已成为了中国消费者的主流审美，许多中国品牌也都将重心放在了SUV车型上，随着SUV产品的不断丰富，市场也进步一细分，其中7座的SUV车型成为了新的增长点，7座SUV车型满足了传统MPV多人出行的需求，同时还兼顾了SUV的车型特点。近年来，一些擅长打造微面的中国品牌在寻求转型之路时，将目标锁定在了低价位的7座SUV车型上，它们都有着很高的性价比和实用性，接下来我们为您推荐4款便宜实惠的7座SUV车型。

长安商用在推出了7座入门级MPV欧尚之后也急于寻求转型方向，以微面起家的长安商用有着打造低价位车型的丰富经验，当融合了MPV的实用性加上SUV的外观包装，长安CX70有着不错的市场前景，6.89-8.49万元的售价也颇有诚意。

长安CX70将自己定位于7座多功能用车，它主要偏向于家庭用户，在外观设计上来看，CX70也同样采用了家用朴实的风格，整体平直的线条没有过多夸张的修饰。平直的线条让CX70看起来还多了一些硬朗的感觉，整体看上去没有任何廉价的感觉，对于多数消费者来说都有着较高的接受度。

CX70内饰设计并不像外观那样朴实，大尺寸的全触控多媒体系统算是内饰中最为点睛的一笔，让CX70多了些科技味道，当然，这在同级别车型中也是非常少见的。长安汽车（微博）近几年在内饰工艺上的提升也是显而易见的，虽然CX70受到成本的限制没有大面积使用软性材质，但是内饰整体做工都处于目前该级别车型的上等水平。

CX70在前期提供了一种动力组合，1.6L自然吸气发动机匹配一台5MT变速箱，这对于一台自重达到1.7吨的车型来说算不上够用，但是根据CX70的定位来看，它主要将承担短途家庭出行的任务，如何在市区内100Km/h时速下行驶问题还是不大的。其实厂家推出1.6L排量发动机还有一个目的就是为了让消费者进一步降低成本，1.6L发动机可以享受目前国家的小排量购置税减半的优惠政策。