每到年末，小编的朋友圈就被许多“年度盘点”所刷屏：从土豪们在支付宝上几十万，甚至上百万的流水单；到文艺青年们在音乐APP上的各种歌单……

其实，2016年对于汽车圈来说，同样是不平凡的一年。在中国车市增长逐渐放缓，行业结构走向成熟，并开始转型升级的情况下，“互联网造车”进一步兴起。与此同时，新能源汽车、无人驾驶等前沿技术也在不断进步着。

接下来就让我们一同看一下2016年的汽车圈有哪些热词吧。

2016年11月30日，各大超豪华品牌的4S店内，购车者比平时多出了许多。很多人只是简单看了看车，就雷厉风行地下了订单，一些超豪华汽车的经销商们甚至连夜卖车，有的车商一夜成交了15台。如此盛况，究竟是豪车大甩卖？还是全国人民全都小康了？

其实都不是。这“能够让POS机都刷到没纸，全员出动买豪车”的情景只因为当时财政部的一则新规：自2016年12月1日起，对超豪华小汽车在生产（进口）环节按现行税率征收消费税的基础上，另加征零售环节消费税，税率为10%。

该政策不仅抑制了攀比等不良社会风气，也宣传了环保减排出行的理念，同时缓解了部分经销商的库存压力。但网友提出的“既然能买得起豪车，10%的税自然也能出得起。”的问题也值得我们深思。

的确，在很多土豪眼中，10%的豪车税都是小问题。不过既然有了这样的开始，相信未来的政策将会逐步完善，并将取得更好的效果。

2016年，除了自主品牌继续在SUV市场发力外，合资品牌和进口车也开始涉足SUV市场，纷纷想要分一杯羹。几乎每个月都有3~4款新的SUV车型上市，场面火爆程度令人难以想象。

SUV之所以能在中国市场大行其道，与国内多元化的用车环境和汽车消费升级息息相关。但不可否认的是，随着大量SUV上市，SUV市场的竞争也越发激烈，很多车企试图通过“孩子多了好打架”的方式，疯狂推出新车型。但是其质量和性价比却在逐步下滑。“抢鲜”却“不持久”成为许多SUV的问题。

此外，随着车企纷纷加大促销力度，国内SUV市场早已由平静的“蓝海”变为波涛汹涌的“红海”。由于产能过剩和市场竞争加剧，“SUV还能火多久？”将成为2017年车企和消费者关注的焦点。

这句slogan已成为许多人工作和生活的一部分。然而去年第四季度的各地出台的“网约车新规”，却让网约车成为了大家关注和议论的焦点。

10月，北京、上海、广州、深圳等地网约车征求意见稿陆续出台。其中，各地细则最大的差异就在于对驾驶员户籍、车辆牌照、车辆排量与轴距等的限制性条款要求不一。以北京为例，要求网约车驾驶员必须为本市户籍，车辆必须为本市号牌车辆。仅这两个要求，此前绝大多数在北京运行的网约车就已被排除在外。

在小编看来，网约车是区域性市场，各地新政要兼顾满足公共出行的需求和缓解交通拥堵之间的关系。尽管争议不断，但是业内普遍认为，各地细则恐怕很难再进行大范围调整，各方利益也不容易得到平衡。目前来看，“本地牌照”的要求几乎不可能改变，户口和居住证门槛的调整空间也极小，只有在车辆大小、网约车牌照发放、驾龄等问题上或有调整空间。

2016年9月8日，财政部发布《关于地方预决算公开和新能源汽车推广应用补助资金专项检查的通报》，对新能源车骗补调查结果进行了通报，曝光了苏州金龙、深圳五洲龙等5家涉嫌骗取财政补贴的企业。值得注意的是，无论是官方调查还是媒体列出的“非正式名单”，新能源客车生产企业都成了骗补的重灾区，动辄过亿甚至数十亿元的骗补金额，在令人咂舌的同时，也值得每一个人深思。

有行业人士指出，相较于国外的补贴政策，中国的补贴显得有些粗放，再加上缺乏监管以及审核能力较弱，导致骗补现象丛生，这背离了新能源汽车财政补贴的初衷。

在未来，一方面国家应制定更详细、更明确的新能源补贴标准，对到位的资金要进行跟踪反馈，而不是“撒手不管”。另一方面，纵使政策有漏洞，这也不是这些车企明目张胆骗补的理由。只有具备了研发能力，打造品牌形象，才是发展的正路所在。

互联网造车的“风口”吸引了一大批慕名前来的“掘金者”。在过去两年的时间里，蔚来、奇点、和谐富腾等互联网造车者如雨后春笋般涌现出来，试图改变整个汽车行业的生态。

与传统造车企业起步的艰难、坎坷相比，互联网造车企业则凭借着互联网资本的运作能力，迅速起飞：不到两年的时间里，蔚来汽车完成了十几亿美元的融资；车和家累计筹集资金25亿美元；乐视也将在2018年完成B轮融资……原本车企最为头疼的启动资金问题，就这样被这些互联网造车企业轻描淡写地解决。

不可否认，在车联网、无人驾驶、汽车共享等成为汽车行业发展新趋势的今天，互联网企业在数据的收集与处理、汽车互联互通上发挥着得天独厚的优势。但同时也必须看到，在汽车发动机、底盘等核心部件与关键技术上，互联网车企还需要脚踏实地的努力和长久的探索。

在未来，只有带着互联网造车企业的创新和想法，并用传统汽车的踏实和努力，才能真正成为汽车制造业的引领者和变革者。