苏州素以园林甲天下，苏州园林的造园者对梅花情有独钟，在他们建造的园林中留下了不少“梅花”之作，漫步在大大小小的园林中，你总能循着梅花的香气找寻到梅花的身影，不失为一种惬意的人生感受。三月初，上汽荣威i6试驾之旅正好满足了我的心愿，在全路段测试中感受同样“智趣i驾”的湖光梅影。

这是荣威品牌继RX5之后的又一款力作，前身荣威Vision-R“概念车”获得过国际设计大奖，仅从外型上看，荣威i6已经很让人蠢蠢欲动了。在梅影的映衬下，英俊的前脸和动感的腰线勾勒出简约的阳刚之美。虽然，整体设计与RX5大致相同，但SUV与轿车相比，i6会看起来更加高级。言下之意，如果有一台RX5和一台荣威i6让我选，我会选择后者。

修长的LED大灯与环翼进气格栅连成一个弧形的统一线条，这种非常家族化的设计已经成为荣威的标志。尾部和RX5异曲同工，菱角分明。

打开车门，坐进驾驶室，安按动一键启动按钮，1.5T发动机会给你一个轻快的反馈，中控台设计可以说是自主品牌中的翘楚，高清流畅的大屏绝对是视觉亮点，我的视线会不自觉地会盯着这个大屏，主要原因就是它太大了！细致的缝线和软性材质使得内饰看起来非常沉稳和高级。乘坐的舒适性上，我们同行的媒体老师聊了下，2715mm的轴距和1835mm的车宽真不是表面数据，比同级合资品牌乘坐感受好许多。另外，全系标配了垂直双层硬度发泡的座椅，短途舒适，从上海到苏州的长途乘坐，也能提供足够的支撑，非常难得。

一句：“你好 斑马”，导航去“苏州光福香雪海”，说出这句话后，荣威i6的导航应声而动，规划路线和相似地点供我们挑选。这套系统还能够实现手机远程解锁落锁车门、遥控空调和座椅加热等，语音控制（空调、天窗、音乐）等。但反应速度并不理想，我想要么是我普通话不标准，要么是网络信号差的原因吧。

但这些并不是我钟情于它的根本原因，驾驶感才是我最看重的。我很庆幸的是试驾到的是前麦弗逊式独立悬架/后多连杆独立悬架车型，因为这个只有i6高配才配备，其余4款车型后悬挂采用的是扭力梁式非独立悬架。对于我这种追求操控的消费者来说，现在的A级车已经失去了原来的味道，环保节能的到来，使得大发动机换成了小发动机，“充沛的动力”也缩减至“够用就好”。当许多人刚知道后轮独立悬架成本更高，操控和舒适度也更好的时候，开始有品牌为了降低产品成本，转而将坚持多年的后轮独立悬架换成了结构简单、操控和舒适度稍逊一筹的非独立悬架（速腾就是一个例子）。所以，如果你打算买荣威i6，我肯定会推荐互联网智尊版与互联网智臻版。虽然相差不过1万，可不是配置多一些，轮毂大一号能够相抵的。

荣威i6提供了16T(1.0T)和20T（1.5T）两款动力，我们这次试驾的是20T的智尊版本，可产生的最大功率为124kW，峰值扭矩达到250Nm，虽然无法匹敌思域那款1.5T发动机，但8.4s的0-100 km/h加速时间依然可以让你感受到轻微的血液上涌的眩晕感，210km/h的最高车速也超过了对手思域最高时速，在自主品牌的很占优势。这款1.5T发动机可以说抗得了大旗，打得了小鬼”，既实现了较低的能耗表现，又拥有不错的动力。

荣威这个7速双离合在试驾过程中表现很积极，换挡过程迅速轻盈，双离合的好处不仅是换挡过程平顺，还能减少换挡造成的动能损失，从而提升整车的加速性能。前往的高速上，我把油门踩下不到三分之一，变速箱的降挡非常积极。而一旦你以大脚逼迫转速升至3500转以上时，整辆车瞬间就像打了鸡血一般躁动起来。四缸发动机的高转速乐音当然无法跟跑车比较，但高亢却不显吃力的声线对于这样一台A级车来说已经非常不错。我所驾驶的这款配置因采用独立悬架具有舒适性较高，车轮循迹性较好的优点。可以让你在高速行驶时不必惧怕路面偶有的小小坑洼，在经过颠簸路面时车身不是单薄的跳动，而是在经过瞬间的微小震动后立刻被吸回路面。

至于油耗方面，并没有去考虑，因为快乐的驾驶感让我根本停不下来，我只想一直踩着油门像前进，跟随者太湖的夕阳，追逐明天的光芒。如果说车荣威i6不足的地方我想会说噪音上的把控还没有令我满意，后续上希望做出一些调整。