在长期被奥迪Q5压制后，全新的换代的奔驰GLC成功完成了逆转，并逐渐成为了同级车型中的明星产品。而凯迪拉克随着国产化进程加快，以及新的定价策略，吹响了大举进攻国内市场的号角。为了能够在接受度较高的SUV市场旗开得胜，凯迪拉克引入了全新车型XT5...

网易汽车8月4日报道  在长期被 奥迪Q5 压制后，全新的换代的 奔驰GLC 成功 完成了逆转，并逐渐成为了同级 车型 中的明星产品。而 凯迪拉克 随着国产化进程加快，以及新的定价策略，吹响了大举进攻国内市场的号角。为了能够在接受度较高的SUV市场旗开得胜，凯迪拉克引入了全新车型XT5。

那么在同为豪华品牌，价格定价基本相同，且均为全新车型的情况下，凯迪拉克XT5如果想要证明自己，势必需要与奔驰GLC来一次硬碰硬的较量。

需要数显说明的是，此次我们不会像对比试驾那样拿单一款车型对比。为了避开价格与配置差异化，本文将更多针对车型进行点评，主要从车内空间、动力总成、车内做工用料、品牌竞争力等几方面入手。

外观方面，两车分别延续了最新的家族化设计。凯迪拉克XT5运用了较多的夸张元素，给人感觉很前卫、张扬。

奔驰GLC舍弃了老款那种硬朗的线条，采用了家族最新的柔和曲线，使其显得更精致。综合来看，凯迪拉克XT5展现出了张扬与个性，奔驰则更多表达出了精致与大气。

车身尺寸上，凯迪拉克XT5稍占优势，它的长宽高分别为4812mm×1903mm×1680mm，轴距达到了2857mm。奔驰的“三围”尺寸分别是4661mm×1898mm×1664mm，轴距达到2873mm。综合来看，凯迪拉克XT5更长更宽更高，奔驰在轴距上略长16mm。

作为豪华品牌，两车均极力追求车内豪华感。不过他们体现豪华的方式却不相同，凯迪拉克热衷于通过奢华材质来体现豪华感，比如车内运用了大量皮质覆盖，给人的豪华感很直接。

奔驰一项以大气的造型和材质搭配来体现豪华，比如出风口处金属材质，以及中控台底部的大面积木纹或钢琴漆饰板，体展现出了奔驰对豪华的定义。

综合来看，我认为两车均属于同级车中豪华氛围营造很出色的，但表达形式各有千秋。相信对于豪华品牌的潜在消费者来说，他们应该会比较看重这点。

凯迪拉克和奔驰都不是以打造车内空间见长的品牌，所以后排乘坐空间倒不是两车的最大亮点。经过我们之前的实际体验来看，两车的后排空间基本处于同一水平，相比同级其他车型，空间谈不上有太多优势。

动力总成方面，两车均搭载了目前主流的2.0L涡轮增压发动机。为了拉开车系内的定位差异，都采用了不同调校的高低功版本。

从账面数据看，凯迪拉克XT5延续了通用“狂暴”的调教方式，他们的宗旨就是尽可能榨取2.0T发动机的潜能。数据上确实要比奔驰GLC更好看，虽然存在高低功率版本，但全系的最大扭矩均为400Nm。

为了拉开定位差距，奔驰GLC全系搭载了2.0T发动机，但采用了三种不同的调教方式。虽然在选择上更加丰富，但数据确不如凯迪拉克XT5那么漂亮。

变速箱方面，奔驰GLC放弃了之前GLK上并不太灵光的7速手自一体变速箱，从而采用了自主研发的9速手自一体变速箱。通过之前的试驾体验来看，这台变速箱在动力传输平顺性，还是燃油经济性上都有了明显提升，总体来看算是目前同级车中可圈可点的。

而凯迪拉克XT5配备了最新的8速手自一体变速箱。虽然档位上要比奔驰GLC略少，但实际体验来看，它在动力传输效率与平顺性上，一点不比GLC的9速变速箱差。

综合来看，目前这两台变速箱都只出现在了品牌旗下的主打车型上，无论变速箱档位数量还是传动效率，都称得上是同级车中数一数二的。所以对于潜在消费者来说，根本不必在变速箱方面太过纠结。

目前两车的官方指导售价区间基本重叠，只是凯迪拉克XT5的整体价格要比奔驰GLC低4万元。其实对于预算在40万级别的消费者来说，4万元的价格浮动完全在可接受范围内。那么如此一来，两车的竞争会更加直接。

其实凯迪拉克一直都算是纯正的美系豪华品牌，只是它在国内的品牌宣传与运作不如奔驰那么得心应手，所以品牌认知度上稍显吃亏。

不过随着近些年国产步伐的加快，以及更多新车引入，凯迪拉克显然成为了第二梯队的领军者。如果未来品牌宣传得当，让更多人接纳它的话，那么凯迪拉克一定会对第一梯队“成员”构成威胁。

而奔驰的品牌号召力无需多言，无论是喜欢豪华品牌或德系车发烧友，基本都会对奔驰有好感。能在品牌上对奔驰构成威胁的对手，属实不多。

小结：综合来看，凯迪拉克在国内的地位逐渐上升，未来会有更多人去接纳它。而奔驰一直拥有庞大的追随者，它在国内的品牌号召力，确实是要比凯迪拉克更给力一些。

总结：作为同级车中最新的两款中级SUV，凯迪拉克XT5和奔驰GLC都刚刚换代不久，新车在竞争力方面有了空前提升，而且定价并不离谱。未来在奥迪Q5并未换代，宝马X3还未国产的情况下，随着中级豪华SUV的需求量增大，两车的市场份额也将会进一步扩大。

至于今天的两个主角该如何选择，我认为凯迪拉克XT5更加偏向年轻，整车不乏张扬与个性。再加上同级中偏低的售价，应该会打动不少消费者。

而奔驰GLC成功完了换代任务，从内到外完成了“大换血”。对于那些德系和奔驰粉丝，或者事业有成的人士来说，在强大的品牌光环下，奔驰GLC的魅力会更足。