历时两个月在安徽定远试车场进行的轮胎测试项目近日结束，十款不同品牌的轮胎在多个项目测试后的结果即意料之中又有出人意料的结果。

这五个测试项目依据的法规和标准为欧盟ECE轮胎性能法规以及业内广泛接受的企业标准等。

测试轮胎当然需要一个专业的测试场地，此次测试在安徽定远汽车试验场进行。这是国内目前规模最大最专业的汽车测试场地之一。

国内尚没有客观中立针对汽车轮胎的评价体系，尤其是没有一个真多中国路况和消费需求的专业轮胎评价体系，这是途虎养车网联合网易汽车等机构进行此次测试的原因。

网易汽车8月3日报道  近日，由途虎养车网和 网易汽车 等几家机构进行的专门针对轮胎的测试完成，历时两个月，项目共测试了销量较高的十款不同品牌轮胎，开辟了国内机构专业测试轮胎的先河。

选择途虎养车网2015年度销售情况最好的10款不同品牌轮胎，轮胎规格为 ，这是家庭紧凑型车最常见的轮胎规格之一。也是消费者一定里程后换轮胎最常用的轮胎规格。

第一项测试是在台架上进行，轮胎滚动阻力是轮胎最基本的参数之一，我们按照 进行测试。这项参数与燃油经济性息息相关，此次测试结果发现万力轮胎表现最差，与第一名普利司通差距甚远。

轮胎滑行噪声测试方法是让车辆以额定速度滑行通过麦克风，通过麦克风时发动机要关闭。以麦克风取到的分贝数为成绩。虽然十款轮胎都分出了1、2、3级，但实际上差距并不明显，最好与最坏的只差2分贝，这个数字我们通过耳朵基本上很难分辨。这也能看出，以家用为目的的这十款轮胎对静音性都比较照顾。

干地制动测试是我们常见车测试环节，将车速加速至100km/h以上并紧急制动，以从100km/h到刹停的制动距离为依据。实际差距还是很明显的，马牌成绩最好达到了40米以内，这是一个非常优秀的成绩了。其他9款轮胎都在40米以外，万力轮胎再次垫底。

湿地制动成绩好坏直接影响雨天等湿滑路面的安全距离，以同样的方式在湿地进行测试后，德国马牌轮胎再次获得第一的好成绩，制动最大G值接近1.5G，邓禄普名列倒数第一，制动G值不足1G。

干地操控测试是在一个封闭场地进行跑圈测试，以圈速稳定不变为测试标准，也就是说如果一个轮胎在跑圈时圈速增加，说明轮胎性能发生变化，那么干地操控性也就越差。此次测试后价格相对便宜的几款轮胎都排在后面。

湿地操控与干地测试环节类似，也是以圈速作为判断依据，能看出马牌、米其林和普利司通在这两个环节占据前三，表现够稳定，邓禄普则在湿地操控环节与干地成绩变化明显。

最后一个环节是多为驾驶经验丰富的测试人员在平滑路面、不规则路面、车内噪声等四个方面主管评价这十款轮胎，这也是比较接近我们日常使用轮胎的习惯，德国马牌在这个环节再次拔得头名，一向以经济适用的锦湖轮胎也获得不错成绩。

测试的结果我们能遇见一些结论，比如万力轮胎成绩相对一般，马牌、米其林和普利司通成绩相对较好，比对价格我们就能发现万力轮胎的价格是最便宜的，为229元/条，其他三款的价格都超过了500元，甚至接近600元。

正应了那句老话“没有花钱的不是”，在后市场上换轮胎的环节倾向实惠的人不在少数，这也是万力轮胎销量也进入前十的原因。如果条件允许的话，还是参考下本次测试各个环节的成绩来选择轮胎。