迈腾和帕萨特都已经完成了新产品的更迭，在两款大众B级车征战中国市场过程中，这两款车型也存在着越来越明显的竞争关系，此次新车型的出现让两款车性格更加鲜明。

网易汽车8月2日报道  一汽- 大众 、上汽大众， 迈腾 、 帕萨特 。是所有消费者在考虑 B级 车时都难以躲开的选择题，它们都曾宣传、或冠以“B级车标杆”的名头，如今帕萨特经历了大改、迈腾也换代完成，同属大众的这对冤家此次究竟究竟谁高谁低？消费者又该如何去选呢？

“标杆”二字，在B级车中显得尤为重要，那个企业占据了“B级车标杆”就好比找回了“传国玉玺”，至少自信心肯定是爆棚了。帕萨特和迈腾，这对原本同宗同祖的表亲兄弟，在中国也早已开始“怒目相对”了。



 长相相似的这时候，是大众B级车在中国相爱相杀最激烈的时候

好吧，其实过多的纠结他们的过去并无太大意义，从这两款新车开始，上汽大众和一汽-大众在战略已经开始朝着不同方向发展了。

新款帕萨特在今年1月份正式上市，而迈腾在不久前的7月底才正式来临。实际上，帕萨特必须要比迈腾早上市，为什么这么说呢？

这一次，迈腾和帕萨特不再是同一平台下的两个衍生车型，迈腾用的是大众MQB平台，而帕萨特依旧是之前平台的改进。

与此同时，可供选择的装备就变得更多了，这就好比一个完整的资源池，可以根据车型定位、价格选择所需各种配置。

简单的说，迈腾是正经“B8L”，帕萨特则是“B7 Plus”。

所以，“血统”谁纯谁正，很明显了。但是，在“中国特供版”车型越来越多的当下，在意这个的消费者恐怕越来越少了吧？

“啥血统不血统，又不是搞育种。”――某网易网友如是说。

不过，迈腾车型技术更新、用的新配置也更有技术含量倒是真的。

上一代车型，是迈腾和帕萨特车型最相似的时候。双方都没有在各自车型上诸如自己的元素，基本都是照搬了大众最新的设计而已。



 即便被吐槽了无数回相似，至今看这俩车还是忍不住想要调侃。

那时候，好像不用大众最新设计会被视为“不正宗”，这也许是他们长得一致的最大原因。

这一次，则完全不一样了！