说起性能车，很多人一定还记得不久前被朋友圈刷屏的奥迪RS6 Avant。不可否认，这款当今全球最快的旅行车，用其强悍的性能与纯正的运动基因，征服了不少汽车发烧友。不过奥迪RS6 Avant在看似价格很“良心”的背后，却提供了大量选装配置...

网易汽车8月1日报道  说起性能车，很多人一定还记得不久前被朋友圈刷屏的 奥迪RS6 Avant。不可否认，这款当今全球最快的 旅行车 ，用其强悍的性能与纯正的运动基因，征服了不少 汽车 发烧友。

不过奥迪RS6 Avant在看似价格很“良心”的背后，却提供了大量选装配置。那么对于潜在消费者来说，这究竟意味着什么？这部分课题似乎很有必要去探究一番。

在介绍选装配置前，我们先来了解奥迪RS6 Avant的基本情况。目前奥迪RS6 Avant的指导售价为159.8万元，它的基础配置包括平底运动方向盘、电吸门、LED大灯、空气悬挂、BOSE音响等等，以下截图只是部分配置。

其实对于一辆为性能而生的车型，这样的配置已经说的过去了。只是对于那些不差钱的车友来说，基础配置似乎显得有些太低调，根本无法展现自我个性化。所以不少消费者翻开了选装配置页...

看到选装配置后我们发现，奥迪为车友预留了太多的自由“发挥”空间，无论是外观车身颜色、轮毂、陶瓷制动盘，还是运动套件，都可以自由选择。

另外，车内还提供了更加丰富的选择，比如华格纳真皮座椅、B＆O音响、碳纤维风格包等等。粗略计算的话，如果车友对选装配置比较在乎的话，那么在基础售价上加30万元绝不困难。

不过车辆漂洋过海来到中国后，现车基本都会增加了一些选装配置，这会导致最终价格比159.8万的基础价格高出不少，从而让一些消费者的心理会产生落差。

不过即使这样，也仍然会有“不差钱”的消费者甘心加价提车，奥迪也算是摸透了国内消费者的心思。

为了让大家直观了解，我们就拿几项大家比较关心的选装配置为例说明问题。比如车漆，奥迪RS6 Avant选择美洲豹黑水晶漆或棱镜银水晶漆的价格为23800元，个性化定制车漆的价格达到了45000元。

而“选配”圈里最出名的保时捷，它的价格如何呢？以保时捷 911 Carrera S为例，它的选装车漆价格为35700元，定制车漆为72000元。

一项零整比较高的奔驰，旗下的AMG CLS 63 4MATIC三种专属车漆选装价格为8000-26000元不等，价格还要比前两者更“亲民”。

小结：作为比较能体现个性的车漆来说，它的价格一般不会很低。通常情况下，车漆的类型和颜色稀有性都会影响价格。不过对于那些追求高逼格的消费者来说，他们一定忍痛掏腰包，选择自己心仪的车漆。

轮毂方面，奥迪RS6 Avant为大家提供了三款21英寸轮毂可选，它们的区别在于表面工艺处理，比如抛光、亚光、黑色高光工艺等等，价格区间为29800-32800元。

保时捷 911 Carrera S在轮毂上就显得比较用心了，首先它拥有四种轮毂样式可以选装，价格为16500-28800元。

选完样式后，我们还可以选择轮毂颜色，比亚黑色哑光、哑光铂色、黑色高光等等，价格为13600-18400元不等。两个选装价格叠加，都是最终价了。

奔驰AMG CLS 63 4MATIC在这方面比较厚道，“保守”的采用了AMG经典的轮毂造型，也算是为车友们省下了一笔开支。

小结：轮毂是继车漆颜色外，最能体现个性的配置，一般外观控会很在乎这个配置。不过轮毂的尺寸和颜色都会影响价格，价格一般为3万-5万元不等。对于那些百万级潜在消费者来说，自然不会太在乎这几万元的轮毂选装费用。

多数车友对音响选装也比较看重。首先奥迪RS6 Avant原厂配备了BOSE音响，车友可以选装Bang&Olufsen音响系统，它的价格高达82000元，这样的价格已经可以买辆POLO了。

保时捷 911 Carrera S可以选装两套音响，BOSE的价格为19000元，柏林之声的价格为59000元，整体来看似乎要比奥迪RS6 Avant厚道一些。

而奔驰AMG CLS 63 4MATIC原厂配备了柏林之声音响，并没有给车友提供这方面的选装空间。

小结：汽车音响算是一个比较常见的选装配置，有些人为了避免后期改装损坏线路，所以甘心花钱选择原厂音响升级。不过汽车音响品牌众多，价格会由很多方面决定，售价一般为1万多元到几万元不等。对于那些价格离谱的音响来说，我们最好慎重对待。

许多车型都提供了选装配置，但车型定位的不同，也直接会影响最终选装。就拿今天的主角奥迪RS6 Avant为例，真正喜欢它的人，更多看重的是其出色的性能与四驱系统，而不是外观如何多么拉风（追求拉风的话完全可以选择跑车）。

所以这种情况下，多数车友会认为奥迪RS6 Avant的精髓是驾驶，至于那些眼花缭乱的配置，并不是最重要的。

而保时捷 911 Carrera S也崇尚驾驶，但它更多的是跑车与豪华品牌赋予的高逼格。驾驶这类车的车友会不由自主的想去表达个性，一般的潜在消费者都很看重车辆的选装配置。

总结：汽车配置选装已经成为了当下比较常见的现象，它们的宗旨就是为有钱车友提供更丰富的选择，来充分表达自我个性。这也正是这些车友们比较看重的。

回到今天的主角，对于那些想要购买奥迪RS6 Avant的车友来说，如果您中意这款车的话，那么就千万不能拿着160万去提车了。因为它会有许多选装配置等着您，最好的办法就是抱着买保时捷911的心态，去看待它。