有一种很神奇的缘分，叫做“神同步”。正所谓“百年修得同船渡，千年修得神同步”，这种缘分体现在方方面面。

甚至穿越时光的神同步，不仅把握住了相貌，更是抓住了眼神的精髓：

而就在3月12日，吉利帝豪GS车主来了个“帝豪GS神同步”。

如今，众多年轻人越来越离不开手机，开车看手机已成为危害行车安全的一大重要因素。这些帝豪GS车主此次挑战的灵感来源于“表情神同步”，而目的就是为了呼吁大家“专注驾驶，不做低头族”。

这些想法获得了吉利汽车的认可和大力支持。153位帝豪GS车主在台州临海市组成超长车队，同车速、同车距穿越跨海大桥，成功创造了一项新的吉尼斯世界纪录。

千万别以为这和前面说的“表情神同步”一样简单。活动当天下着雨，153位帝豪GS车主也是和你我一样的吃瓜群众，并非专业人士，要在车辆行进全程中保持协调一致，非常困难。

那么，他们是如何做到的呢？一方面，是这些年轻人具备敢于挑战、勇往直前的精神。另一方面就得益于帝豪GS的ACC自适应巡航的智能辅助。

帝豪GS的自适应巡航控制系统在车速30km/h-150km/h可开启，通过车前端的传感器运作，传感器扫描前车车距和速度反馈给ACC控制单元。

当本车跟随前车行驶时，ACC控制单元可以将车速调整为与前车相同，同时保持稳定的车距，而且这个距离可以通过方向盘左侧的设置按钮进行选择。

该系统有三个档位，分别是1.0秒，1.5秒，1.9秒（代表以当前车速，经过相应的时间可以追上前车）。

这也是153名挑战者能够成功挑战的直接原因。

智能驾驶领域的ACC自适应巡航控制系统是近年来兴起的热门装备，一般出现在合资品牌的中高级别汽车上。

作为当前最为先进的汽车安全科技，一辆10万元级别的帝豪GS配备此系统可以说很罕见。它不仅可以让驾驶员在长途驾驶中解放双脚，缓解驾驶疲劳，更重要的是可以在碰撞发生前进行预警，甚至在关键时刻刹停车辆，能够有效避免车辆追尾等事故的发生。

可以说，吉利汽车已经将“安全第一”的理念植根于汽车研发中。不管是被包括此次挑战的帝豪GS在内的吉利3.0车型全面普及的ACC自适应巡航和城市预碰撞系统，又或者去年帝豪GL进行的全球首次公开车对车垂直碰撞试验等都可以体现。

正是因为帝豪GS在智能安全、车载互联等方面的卓越配备，以及颇受年轻消费者青睐的高颜值，这款车上市至今才始终保持着供不应求的热销态势。

除此之外，和用户心对心交流也是吉利成功的一大法宝。本场“神同步”挑战活动只是帝豪GS车主们私下的创意和想法，而吉利就像车主的朋友，一起玩、一起挑战。这种友谊感式的行动充分说明吉利钦佩车主玩出动静的生活态度和勇于挑战的精神，支持他们倡导安全驾驶的理念，这也与吉利本身强调“安全驾驶、文明行车”的初衷不谋而合。

有参与挑战的车主兴奋道：“当时大家都觉得这想法有些疯狂，但我们最终还是成功了！”这与吉利这位“朋友”的帮助密不可分，也使吉利与车主们的“友谊”更加坚固。