所谓Honda Sensing，这是目前本田最核心的黑科技，这项在2014年推出的全新驾驶辅助系统，涵盖了目前本田提升主动安全的主要技术，那么本田的这项黑科技有什么独到之处呢？我来到了本田技研研究院一探究竟。

所谓Honda Sensing，这是目前本田最核心的黑科技，这项在2014年推出的全新驾驶辅助系统，涵盖了目前本田提升主动安全的主要技术。该系统包括带ACC主动巡航控制系统、CMBS碰撞缓解制动系统、LKAS车道保持辅助系统、RDM车道偏移抑制系统、TSR交通标识识别系统、PSS车身一体式倒车雷达（前四后八）等。

相比于铃鹿，离东京约100公里的枥木县并不那么出名，但坐落于这里的本田博物馆和本田技研研究院告诉世人：这个关东地区最大的县对于公司意义非凡。借着连续第三年开展的本田安全之旅活动，我有幸亲赴枥木县，体验最新的Honda Sensing技术并目睹了 雅阁 混动版的碰撞试验。

网易汽车8月1日报道  在许多日本人眼中，铃鹿市是 本田 的根据地，那里有本田技研制作所公司和本田所拥有的F1铃鹿赛道，而且当地市民有一半是本田的员工及亲属。也因此，铃鹿市曾提出将市名改为本田市，只不过宗一郎先生不愿在 城市 名字上冠以个人名字，这个最终未能实现。

在本田的技术蓝图中，这套Honda Sensing系统是本田实现“汽车无碰撞社会”理念的重要一步，同时也为未来的自动驾驶技术提供了技术参考。

Honda Sensing驾驶辅助系统在2014年问世后，在当年首先运用到本田日本市场的Legend车型上，而在中国市场，目前Honda Sensing系统已应用在雅阁、思域、艾力绅三款中高级车上，未来还将陆续搭载于所有中级车。

根据2013年的统计，在我国交通死亡事故中，行人死亡人数占到26%，步行中的致死率是汽车乘车中的16倍，因此保护交通弱势群体是对车内乘员和外部行人都很重要。

碰撞缓解制动系统（CMBS）的原理非常易懂：通过微波雷达和单眼摄像机，感应并识别前方车辆、对向车辆和行人。当与车辆和行人可能发生碰撞危险时，系统通过警示音和仪表盘显示提醒驾驶者采取规避措施。当与前方车辆和行人更加接近时，系统实施轻微制动，以体感形式再次提醒驾驶者对车辆进行操作。当车辆进一步接近时，系统会实施强力制动，以辅助驾驶者规避碰撞及减轻伤害。

需要注意的是，如果驾驶者踩下刹车或者不松开油门，CMBS系统不会强行介入，而是将车辆交给驾驶员控制。换言之，如果驾驶员判断有误或者未能及时制动，那么车辆仍会与前方障碍物相撞。

从本田相关技术专家的口中，我们也得到了一些关于CMBS的重要数据：

此前高德曾出过一份《2016年第一季度中国主要城市交通分析报告》，根据报告，2016年上半年，全国400个城市平均拥堵延时指数为1.58，平均时速为每小时24.8公里。其中，济南凭借2.1的拥堵延时指数成为全国最堵城市，这也意味着早晚高峰期的通行时间要比凌晨时分多出210%。北京、杭州、哈尔滨、重庆、深圳纷纷挤进拥堵排名TOP10。

对于居住在这些城市的上班族们，Honda Sensing的附带低速追随模式ACC可以派上大用场。

附带低速追随模式ACC，通过微波雷达和单眼摄像机的共同感应识别，精确地检测自身车辆与前方车辆的距离和速度差，并自动调整自身速度，使车辆与前方行车保持一定安全距离。低速追随模式，与传统的系统的工作速度扩展到停止为止，本田的这套ACC系统能够在拥堵的道路上工作。

需要注意的是，附带低速追随模式ACC的设计初衷是减轻驾驶员长途驾驶的疲劳，为驾驶带来更多乐趣，但不能经常依赖。总而言之，这种系统并不是为了实现完全自动驾驶而开发的，其感应、判断逻辑并不能完全应付各种复杂的路况。