全新天籁的外观变化非常明显，采用日产“V-Motion”设计语言，内饰总体变化不大，不过细节配置还是做了一定的升级。下面，我们就一起来看看这款变得不再“斯文”的全新天籁究竟发生了哪些变化？配置方面是否诱人呢？

网易汽车7月29日报道  就在昨日晚间，东风 日产 全新 天籁 在 广州 正式上市， 新车 包括6款全新天籁以及2款天籁-公爵共推出8款 车型 ，价格区间为 17.58-29.88万元。 作为一款中期改款车型，全新天籁的外观变化非常明显，采用日产“V-Motion”设计语言，内饰总体变化不大，不过细节配置还是做了一定的升级。下面，我们就一起来看看这款变得不再“斯文”的全新天籁究竟发生了哪些变化？配置方面是否诱人呢？

作为风度车型的接班人，日产于2002年日本国内首度推出了TEANA。之后，在世界各个市场相继导入该品牌。短短的几年中TEANA(天籁)表现非凡，在全球各地屡获殊荣。2004年，随着CEFIRO(风度)和CEDRIC(公爵)逐步淡出中国市场，TEANA正式投放中国，取名为天籁。

2008年，第二代天籁在国内全球首发，国人对于天籁的好感多源于这一代产品，在动力配备方面更是有2.0L、2.5L以及3.5L三种动力可供选择；与此同时定位更高的天籁-公爵车型也相继推出。

2013年东风日产全新换代天籁以“新世代天籁”之名正式上市。第三代天籁技术上源自美版的日产Altima，经过东风日产本土化改进而来。也正是由于这一代产品，天籁稳坐国内这一级别车型的霸主地位。

外观方面，新款天籁采用了日产最新家族式设计风格，包括了“回旋镖”式前大灯以及“V”型前格栅，同时新车的前保险杠也相应地进行调整以配合前格栅造型设计，搭配全新样式的17英寸多辐式轮圈，整体看上去更加年轻时尚，并且富含肌肉感。

长宽高分别为4891mm/1830mm/1490mm，车长比现款增加了23mm达到4891mm，轴距保持不变；另外，同时推出的全新天籁-公爵车型，在尺寸方面要长出全新天籁125mm，轴距方面也多了125mm这足以见得天籁-公爵车型在空间方面的表现更要胜出一筹。