作为中级车市场的明星产品，本次迈腾的换代可谓引人注目，全系9款车型按照配置水平可以划分为五种，同时三款不同排量的发动机在配置上互有重叠。

作为中级车市场的明星产品，本次迈腾的换代可谓引人注目，全系9款车型按照配置水平可以划分为五种，从低到高分别为舒适型、领先型、豪华型、尊贵型和旗舰型。三款不同排量的发动机在配置上互有重叠，下面我们就来逐一分析。

舒适型共有1.4T（280TSI）和1.8T（330TSI）两款车型，价格相差两万元。应该说1.8T车型的动力要明显比1.4T好得多，对于迈腾这种中级车来说，如果您不是对动力完全没需求话，我认为就不用看1.4T的了。

至于配置方面，舒适型虽然在外形上看起来不太显高级（比如只配备了卤素大灯），但是其内部配备的真皮方向盘和座椅也能提供不错的舒适度，作为一辆家用轿车来说其实也还好。

并且值得一提的是，舒适型在安全配置上比较齐全，无论是主动还是被动防护，都表现的比较厚道。所以，对于预算有限，或者要求不高的朋友来说，舒适型可以考虑。

领先型在排量选择上与舒适型一致，同样提供1.4T和1.8T两种方案。而在配置上，领先型最吸引人的无疑是全景天窗了，此外诸如电动座椅、多功能方向盘和外后视镜电动折叠等功能也能提升不小的便利性。

其实在我看来，领先型应该已经可以满足很多人的家庭用车需求了，唯一的遗憾就是已经20多万了却还没有自动空调。

从豪华型开始，1.4T动力将不再配备，而是提供1.8T和2.0T两款动力选择。除了动力上的提升之外，配置上也是补齐了不少，比如之前一直没有的自动空调。

另外，豪华型开始配备的全LED大灯也应该是很多人所看重的，逼格指数可谓瞬间提升。所以结合豪华型增加的这些配置，我给它五颗星的推荐。

从上面的表格中不难看出，尊贵型在配置上又是获得了大幅提升，显然它的舒适便利性都要出色很多，不过不能忽略的是，此时售价也已经达到了25万元以上。

所以对于部分人来说，是否真的要提高预算就需要想想了。我的建议是，仔细考虑下这些新增的配置是不是自己真的需要的，如果不是，就没必要多花钱了。

旗舰型作为全系的顶配车型，无论是动力还是配置都是最高级的，同样也是售价唯一突破30万元的。对于顶配车型其实没有太多可说，预算不是问题的话想买就买。

之所以首推豪华型，是因为豪华型的配置已经足够全面，只要不是对配置特别挑剔的用户，应该都能满足，不过它的售价也要比领先型稍贵一点。而这也正是次推荐领先型的原因，如果预算有限的话，领先型的配置表现应该也能接受，也是个理智之选。至于这辆配置对应的动力系统，就看您对动力的需求了，我个人推荐1.8T车型。