在紧凑级SUV和小型SUV获得市场认可后，中级SUV车型也终于迎来了自己的春天。究其原因主要是因为逐步走低的价格，以及7座车型可选，这都让国人对它的喜爱加倍。

网易汽车7月28日报道  在紧凑级SUV和小型SUV获得市场认可后，中级SUV车型也终于迎来了自己的春天。究其原因主要是因为逐步走低的价格，以及7座车型可选，这都让国人对它的喜爱加倍。

其实市面上的中级SVU车型数量不少，不仅包括久经沙场的汉兰达和锐界，还有即将国产的本田冠道和大众中级SUV。所以在未来前景光明的情况下，中级SUV市场值得我们去关注一番。

从最早的紧凑SUV井喷，到后来的小型SUV成为“新宠”，以及现阶段的中级SUV爆发，其实看似持续“高温”的SUV市场，也在慢慢发生变化。

究其原因，主要时因为消费者的需求在慢慢发生改变。比如对7座车型的需求变大，以及对空间的要求更高，这些都导致了大家去考虑中级SUV。

而洞察力敏锐的车企们，当然不会放弃这个潜力无限的细分市场，以至于中级SUV车型在这块“土壤”中如雨后春笋般生长。

▲ 是什么原因让消费者关注起了中级SVU？

其消费者关注中级SUV，除了用车需求更苛刻以外，价格的集体“跳水”也是促成中级SUV热卖的又一主要原因。

曾经动辄40万元的汉兰达和锐界，绝不是大多数家庭都能轻易接受的。但随着豪华品牌SUV价格逐渐下探，已经将中级SUV的生存空间越压越小。所以为了保证销量表现，厂家们只能下调价格，中级SUV的入门价格跌至20+万元，基本与紧凑级SUV存在重叠。

中级SUV被接受的另一个原因，就是消费者的接受能力变强，原本在考虑购买紧凑SUV的情况下，一些消费者更愿意“垫脚”去考虑级别更高的中级SUV。

其实中级SUV市场很早就一直存在，只是当时车型选择并不丰富。除了久经沙场的汉兰达外，上代楼兰的表现只能用惨淡来形容。

而如今已经有更多品牌进军这一细分市场，比如别克昂科威、本田冠道、福特锐界，以及重振旗鼓的日产楼兰，还有未来将要推出的大众中级SUV，会让这一市场热闹非凡。

中级SUV之所以受欢迎，主要归结于以下几个原因，首先是硕大的车身尺寸更加符合国人“大即为美”的审美特点。所以对于那些心仪紧凑级SUV，又有充足预算的车友，中级SUV势必会对他们有很大的吸引力。

由于中级SUV车身尺寸更大，一般这类车拥有不错的空间表现。尤其是纵向空间，后排同时坐三位乘客不会太过拥挤。同时正是这样的表现，很少有人对中级SUV的空间表现指指点点。

随着二胎政策放宽，以及MPV车型的实用性被正视，这些都导致了7座车型开始受欢迎。所以车企们基本都会考虑为旗下中级SUV产品推出7座版本，来迎合消费者。

中级SUV宽大的车身会让它在行驶稳定性上表现更好，比如高速驾驶时中级SUV要比紧凑SUV更加轻松惬意，长时间驾驶不会太累。

也正是这个原因，让美国人热衷于驾驶大尺寸SUV，成为高速巡航驾驶的主要原因。比如丰田汉兰达和本田飞行员，在美国市场都是很抢手的巡航驾驶车辆。

总结：随着车友对于用车需求更苛刻，以及应对价格的接受能力更强，未来会更多人选择中级SUV。因为这类车相比紧凑级SUV优势太过明显，它不仅具有超大的车内空间，行驶品质上也要更出色，而且还提供国人喜爱的7座版本。所以在竞争逐步升级的大环境下，产品售价将会进一步走低，产品数量会更加丰富。