网易汽车7月28日报道 近日， 奇瑞 新款 艾瑞泽7 正式上市， 新车 共推出8款 车型 ，包含1.5T和1.6L两种动力系统，售价区间为7.99-9.29万元。新款艾瑞泽7主要针对前、后保险杠、轮圈等外观细节进行了调整，整体轮廓依然和现款艾瑞泽7保持一致。

与新款艾瑞泽一同推出的还有艾瑞泽7e插电混动车型，共有三款，售价为17.99-21.29万元。该车动力系统由1.6L发动机和电机组成，匹配CVT变速箱，最低油耗为2.2L/100km，电池容量9.2kWh，纯电续航里程50km以上。

不少人对于这款新车同样很关注，那么在此我就先跟大家说一下它的补贴情况，然后再跟您聊关于艾瑞泽7应该怎么选。

由于艾瑞泽7e的纯电续航里程达到50km以上，因此可以享受国家的3万元新能源补贴，同时根据各地区的不同情况，还可最多获得6万元的地方补贴。除了补贴之外，在上海和天津地区还可以免费获得新能源车牌照（注：北京地区不享受）。



新款艾瑞泽共推出8款车型，梳理之后可以看到，这8款车在配置差异上其实是4种，每种配置均分为1.5T和1.6L两个动力版本，其中1.5T车型只有手动挡可选，而1.6L车型则分为三款自动挡和一款手动挡版本。

因此我们的思路可以这样：先了解清楚配置情况，然后再用发动机和变速箱去排除。配置方面从低到高排列分别是致领版、致尚版、智效致臻版、致享版，下面我们就一起看看它们各自的配置情况。

作为全系配置上的入门版本，致领版在配置上的表现属于主流水平，虽然没有皮质座椅和天窗这些比较显档次的配置，但是诸如真皮多功能方向盘、倒车雷达、LED日行灯等配置也都全部具备。

另外值得一提的是，ESP车身稳定系统属于全系标配，在我看来相比一些舒适便利性功能的缺失，主动安全上的防护要更加实在。所以总体来看，致领版同样可以值得考虑。

至于这两款到底怎么选也很简单，看自己对动力的需求程度即可。不过如果想要1.5T版本的动力，那就必须习惯开手动挡才行哦。



从上面的表格不难看出，致尚版增加了不少让人喜闻乐见的配置，比如皮质座椅、倒车影像、无钥匙进入、一键启动、中控彩色屏等等，如果是我的话我肯定会对致尚版更动心。

从价格上来看，致尚版比致领版统一多了6000元，相比多出来的这些配置，我认为这6000花的还是非常值的，值得推荐。



智效致臻版是唯一不提供自动挡选择的配置版本，所以如果您肯定不考虑手动挡的话，那么这款配置就可以直接忽略了。

从配置情况来看，智效致臻版增加的配置似乎也并不太吸引人，尤其发动机启停系统，估计大部分人都会选择长期关闭的，所以总体来看，我个人并不推荐这款车型。

作为全系的最高配置版本，致享版在被动安全上要更全面，同时电动座椅和导航系统的加入也让舒适便利度得到提升。不过个人认为，对于普通家庭用车来讲，这些便利性配置其实也可有可无，当然，如果您的预算充裕肯定是没啥可说的。

综上，我的推荐是：致尚版

相比全系的这四款配置，个人认为致尚版是最平衡的选择，既能获得比较丰富的配置，同时也不用付出太多的预算。至于到底选择致尚版的哪一款，就需要看您自身的实际情况了。