今天来到《量身定制》栏目的是一位85后的男性朋友，名叫易新。他希望编辑为他推荐一台动力充沛，颜值高的SUV车型。

网易汽车7月27日报道 今天来到《量身定制》栏目的是一位85后的男性朋友，名叫易新。他希望编辑为他推荐一台动力充沛，颜值高的SUV车型。 在如今这个互联网已经深入各个领域的时代，人们与互联网的联系变得愈发紧密，可谓吃穿住行用全都可以在互联网的帮助下完成，而且正是这种便利性，让人们也越来越依赖互联网。所以，现在很多人在买车的时候，也会特别在意这辆车是否也能借助互联网给自己的用车体验带来更多的便利。今天我们的主人公就是这样一位深度的互联网用户，他的选车需求就是：找一辆除了好看好开之外，还必须特别“聪明”的车。 大家好，我叫易新，85 后，在互联网公司工作，典型的深度互联网用户。我的手机可谓是24小时不离身，尤其是日常的生活起居，我早已习惯借助手机上的各种应用来处理，比如吃饭、锻炼、旅游、购物等等。所以，在选车这件事上，我依然希望可以选择一辆足够聪明足够智能的车，让我在开车和用车时同样可以享受到互联网的便利。当然，颜值和动力也是不能差的，预算20万元，希望能帮我做个推荐。 我为易新推荐的是荣威RX5 30T车型。荣威RX5共有1.5T（20T车型）和2.0T（30T车型）两种动力，前者售价为9.98-14.88万元，后者售价16.68-18.68万元，虽然1.5T车型同样有着很高的性价比，但是鉴于易新有着20万元的预算，因此理所当然要为他推荐性能更强的30T车型。



 RX5 30T车型搭载的2.0T发动机拥有162kW的最大功率和350Nm的最大扭矩，不仅账面数据出色，实际开起来同样很快。我们实际测试过30T车型的0-100km/h加速，其中两驱版本用时8.26秒，四驱版本用时8.95秒，这种强劲的加速表型一定会让易新感到满意。 至于两驱和四驱车型如何选择，我觉得易新结合自己的实际情况考虑即可。如果平时基本只在市区用的话，我觉得两驱版本就够了。但是如果有走非铺装路面的需求，那么四驱版本肯定会更合适。RX5搭载的四驱与路虎车型同源，出色的通过性可以给他带了更全面的保障。 当然，只是动力性能优异肯定无法完全吸引这位深度互联网用户的需求，我之所以要给他推荐荣威RX5，很重要的一个原因是RX5的互联系统十分先进。相比传统的车载互联系统，除了能够语音控制、设定导航、手机映射这些功能之外，RX5的互联系统还能办更多的事情，比如语音控制天窗、空调，手机遥控启动车辆，设定车内温度等功能，都是比较讨好互联网新人类的“黑科技”。 这套系统叫做Yun OS for car，是与阿里共同开发的（听着就让人觉得NB），它的精髓在于阿里的云数据服务可以进行对车主使用习惯的数据积累，例如根据车主习惯行走的道路，将这些道路的实时路况推送到显示屏上，并且为车主推荐诸如咖啡馆、餐馆、加油站等设施，车主甚至可以直接在车里通过互联网付费，就像在家点个外卖一样简单。 除此之外，荣威RX5甚至还提供可以与车辆“沟通”的穿戴设备，比如特制的手表。易新可以用手表代替车钥匙，然后再通过手机的APP查看车辆的相关状态，同时还可以远程启动车辆和设定车内温度，这种设计应该是易新喜欢的吧，他完全可以在朋友之间显摆一下。 不只是这套聪明的互联系统，荣威RX5在传统的舒适便利性功能上同样表现出色。比如面积很大的全景天窗、10.4寸的超大中控显示屏、无钥匙进入、电动后备箱、座椅加热等配置都是一应俱全。所以我认为，荣威RX5 30T车型无论是颜值、动力还是聪明程度，都十分符合易新的要求。 我为易新推荐的是本田缤智，1.8L CVT AWD旗舰版。我之前曾深度试驾过缤智这款车型，好开空间大是我对缤智的最大感受，另外乘坐舒适度也还不错。同时，因为预算比较充足，所以选择缤智的话还能获得很丰富的配置。



 在外观上，缤智引入了“Concept V”概念车和本田全新的家族化外观设计，锋利的前车灯以及LED技术的引入也增加了不少科技感。当然，华丽的17寸切削熏黑轮毂和镀铬排气管相信易新也应该会喜欢。 缤智的车身尺寸长宽高分别为4294×1772×1605mm，轴距达到2610mm。新车的设计秉承了乘坐空间最大化的设计理念，因此驾乘空间比较舒适。还通过对A柱宽度和角度的优化，令驾驶员的视野更加开阔。后备箱开口的尺寸为宽1180mm，高900mm。后排座椅可以6:4放倒，且可完全放平，为后备箱扩容，更加便利实用。 内饰方面，缤智提供3种内饰颜色选择，包括组合棕、组合黑和真皮黑。其中两款名为组合的内饰选用了织物+皮质材质，另外一款选用全皮材质。而组合材质的内饰的座椅中间和门板部分均采用了织物材质，其他部分为皮质材质。中控区域和前门板扶手的颜色分别为浅棕色和黑色两种。 舒适配置方面，缤智配备了全景天窗、三幅真皮多功能方向盘、电子助力、全触屏式双区独立自动空调、宽幅的空调出风口、后排座椅靠背2级可调、智能无钥匙进入、一键启动、电动折叠外后视镜等。其中，全景天窗是为中国用户量身打造。 这款1.8L的缤智车型拥有100千万的最大功率和169牛・米的峰值扭矩，与之匹配的是CVT自动变速箱，官方综合油耗为6.5L/100km。从我的实际驾驶体验来看，1.8L车型的动力比较充沛，而且车辆也属于好开顺手的类型，最重要的是，燃油经济性也比较出色。对于易新来说，可以节省不少油费。 我为易新推荐的是起亚KX5，1.6T DCT Premium 2WD版。虎头虎脑的起亚KX5有着一副很耐看的外表，这种前卫的设计易新应该能够接受。而且其搭载的1.6T配双离合变速箱的动力系统在性能和平顺度上的表现也比较出色。



 作为智跑的换代车型，起亚KX5由内而外的进行了大幅升级，同时就像智跑和ix35一样，起亚KX5与全新现代途胜共享平台。KX5看起来很像大一号的KX3，也是一副虎头虎脑很可爱的造型，“探照灯”似的前雾灯的设计让人印象深刻。 除了漂亮的外形之外，逆天的配置也是起亚车型惯有的优势。由于易新的预算充足，他可以在高配车型上获得座椅通风、电动感应式尾门、自适应续航、方向盘加热、自动泊车等非常丰富的配置。 对于SUV车型来说，实用的车内空间是必须的，而且起亚KX5在轴距上比上一代的智跑加长了3cm，因此在乘坐空间方面更可以满足大多数人的用车需求。此外，得益于全景天窗的配备，让后排乘客获得了更出色的空间感，非常敞亮。 动力方面，这款车型配备1.6T涡轮增压发动机，最大功率130kW/5500rpm，峰值扭矩265Nm/1500-4500rpm，宽泛的扭矩平台让这台发动机十分适合在城市路况中使用，并且这台发动机在起亚现代集团的很多车型中已经得到了广泛的使用。与之匹配的7速双离合变速箱换挡效率也很高，重要的是平顺性也不错。 我为易新推荐的是现代途胜，1.6T GL 双离合两驱领先型。途胜应该算是该领域里的老将了，无论是名声还是产品都有着很高的口碑。经过几次换代，如今的途胜颜值更高，一改原来中庸朴实的外形设计，对于年轻消费者来说同样适合。



 途胜的前大灯设计造型犀利，前脸则依旧运用风暴前沿设计理念。大量应用平直线体及扁平化设计，体现硬朗运动的形象，赋予其独一无二的动感、霸气，呈现出前沿的整体风格。前脸六边形进气格栅霸气十足，同级独有的LED前大灯采用开眼式设计，辅之以亮银色的LED灯眉，并且非常讨喜。 内饰部分，全新途胜配备了三辐式多功能方向盘，中控台还采用了最新家族式设计。虽然并没有像外观那么让人眼前一亮的感觉吧，但却更加符合大部分消费者的审美需求。在内饰配色上，除了棕/黑配色之外，全新途胜还增加了棕/红色内饰。这也是北京现代首次在SUV车型序列中尝试全新的内饰颜色。 全新的多媒体还配备了百度的CarLife和苹果CarPlay系统，无论你是苹果手机还是安卓系统的手机，都可以实现和车载智能系统的联网，极大拓展了汽车的智能化应用，这对于易新来说应该很有吸引力吧？ 动力系统方面，这款现代途胜使用的是1.6T涡轮增压发动机，匹配7速双离合变速箱。这套动力系统在起亚的KX5上也有所使用，因此在动态驾驶感受方面相差不多，都属于好开平顺的类型。总之，这款途胜车型也值得易新考虑一下。 我为易新推荐的是大众途观，300TSI AT两驱风尚版。途观的名号我觉得就不用过多介绍了吧，如此神车怎能会有人不喜欢呢。当然了，我也必须提醒他一下，因为预算只有20万元，所以高配的途观肯定是买不了了，只能看看我说的这个两驱风尚版了。