我们都知道善于创新的本田一向在技术方面有着独步天下的优势，无论是动力总成还是各项辅助型电子配置，本田总能为我们带来一个全新的、更实用的解决方案。而在其高端品牌讴歌上，技术创新和量产化应用得更为彻底，首款国产SUV-CDX便是一个很好的例子。

网易汽车7月26日报道 作为本田的高端品牌，讴歌一直都是前沿技术的引导者，无论是平行轴变速器还是SH-AWD四驱系统，都为其赢得了无数声誉。在其首款国产车型CDX上，讴歌会为我们带来哪些亮点技术呢？CDX与其他车型有哪些不一样的地方呢？我们通过下面的亮点解析来一探究竟。

这套1.5T发动机是目前本田的主流装备，也是讴歌首次采用小排量增压引擎，其最大功率为134kW，最大扭矩达240Nom，油耗方面两驱为6.8L/百公里，四驱为7.1L/百公里。

在最直观的动力参数上相比市面上众多小排量增压引擎有一定优势，而且在实际的驾驶体验中，1.5T引擎与变速器有着很默契的配合，极大减轻了涡轮迟滞的影响，带来可控性很高的驾驶感受。

为了有更直接的输出状态，讴歌对这台发动机进行了重新调校，静谧性和动力响应都相当出色。同时灵活的小直径涡轮，配合进排气双VTC，实现了低转速下充沛的扭力，将涡轮增压发动机的优势发挥到极致。电动阀门的采用也进一步降低和油耗。

这部双离合变速器与其他双离合变速器结构有很大区别，它更接近本田自己长期使用的平行轴变速器――它使用液力变矩器作为发动机和变速器的连接，而非普通DCT的双离合模块，而变速器齿轮组部分也与此前的平行轴变速器很相似（接近手动变速器的常啮合齿轮组）。

由于液力变矩器是一个柔性的连接部件，所以它可以让换挡的过程更为柔顺，冲击力更小，同时低速下液力变矩器有放大扭矩的作用。也就是说他的稳定性和传递效率会更好。

悬架采用了全时自适应减震系统，可通过电子控制系统，根据路况调整阻尼力，使乘坐舒适性达到最佳状态。

IDS综合动力系统可将车辆分为Comfort和Sport两种模式，通过综合控制发动机、变速器、悬架和音响系统等诸多部件，使得CDX有着不同的驾驶模式选择。

CDX采用智能适时四轮驱动系统，进入弯道时为前轮驱动，抑制转向不足。出弯加速时，系统会根据路况和驾驶者对油门的操作，实现前轮、后轮推动力的最优分配，从而实现了四驱性能。