选择入门级SUV来打开国产化的大门是讴歌深思熟虑之后做出的决定，也是CDX的使命。这款车有着怎样的特点？竞争力如何？能否在豪华紧凑级SUV占有一席之地呢？今天我们和大家探讨下热度颇高的CDX。

我的同事已经在第一时间对 讴歌CDX 进行了试驾体验，感兴趣的同学可点击下面的图集获取相关信息：

网易汽车7月25日报道  在进入中国的第十个年头之后， 讴歌 终于迎来了国产，这对于不少车迷来说，应该算是一大利好，首款 车型 CDX 定位于紧凑级 SUV ，再加上“中国特供”的身份，从亮相到下线都吸引了不少目光，那么这款车究竟怎么样呢？

CDX是第一款讴歌国产车型，同时也是由广汽与讴歌共同研发的车型。之所以没有国产全球同步车型，主要是为了能更加迎合国内消费者的用车需求。

定位于紧凑SUV的广汽讴歌CDX按照两驱、四驱版本分为5款车型，预售价区间为25-30.5万元之间，这个价位基本与主流豪华入门SUV相同。

以BBA在国内市场的地位来看，讴歌在华并没有太过强势的市场表现，而英菲尼迪QX30恰好也是经历了这一转变，两车的定位和在品牌中担当的角色较为类似，有着不少可以参考学习或者相互比较的地方。

其实相比较于本田近些年前卫的风格，讴歌都属于比较“淡定”的状态。而在CDX上，个性犀利的设计成为了主旋律，这的确是年轻人喜欢的“菜”，犀利造型和动感的内饰氛围绝对能给你留下很深印象。

作为在日本和北美市场外第一家工厂生产的首款产品，CDX会靠哪些招数拉拢中国消费者呢？

需要说明的是，轴距加长后的宝马X1已经开始走越级跨界路线，无论是车身尺寸还是售价都有着“加大号”的趋势，与CDX的定位并不太一致。

如果量产车型确如配置表所示，那么CDX至少有着不输于同级别车型的实力，各类配置不仅丰富，而且也有着一定科技含量。这也大多数豪华品牌的做法相同，对塑造高端定位很有帮助。

CDX采用了与全新思域相同型号的L15B8发动机，调校略有不同，8速双离合则来源与同门兄弟TLX，以突出其运动化特质。

尽管国产CDX采用了扭力梁后悬架，但讴歌为这套后悬增添了一套CDC系统（全时自适应减震系统），并可根据情况选择不同模式，确保乘坐舒适性。

总结：讴歌国产后，这是继英菲尼迪之后第二个国产的日系豪华品牌，也是广本和广汽集团实现国产第一款豪华品牌，从以上这些信息和实际体验来判断，CDX基本符合预期。尽管个性的设计有着两极的评价，但配置和动力上的表现基本算是本田在华的高规格水平，如果最终售价还能再给力一些，CDX应该会圈来更多“本田粉”的关注。