东风风行SX6 SUV上市了，然而深度剖析一下这款车型，不难看出它与S500 7座MPV之间的联系。厂家最终给出一个很务实的售价：6.99-10.29万元，面对当下10万元内火热的7座MPV和SUV市场，脚踏两侧的SX6竞争力几何，且看下文分解。

网易汽车7月27日报道 东风风行SX6于上周末上市，售价区间为6.99万-10.29万元，最大亮点便是2+2+3七座布局，以及SUV高离地间隙，入门款价格仅6.99万元，着实具备撼动10万元内7座多功能车市场格局的潜质。这台SX6竞争对手究竟是同为7座的经济型MPV的宝骏730、长安欧尚呢？还是CX70、幻速S3这样的7座SUV呢？究竟SX6的车型特点和竞争力如何呢？且看下文分解。

风行SX6与S500有着紧密的联系，显然，这一次是基于S500改动升级而来的“SUV”，打着SUV旗号，便能够拓展更广袤的市场区间。可不要小瞧自主品牌的市场战略，在10万元下多功能车市场上，也只有宝骏、长安、幻速、风行等等这样土生土长自主品牌能够摸准消费者的脉搏，擅长推出合资品牌所触及不到的车型。往往这些车型非常适合国情，实用性、功能性上也常常会带来惊喜。

正如上文所说，SX6就是S500的“SUV”化版本，不过和其他“本土化SUV"一样，并不提供四驱系统，而是通过强化底盘悬挂，抬高底盘高度，以及增加防擦护板（风行SX6车身侧面的裙边和轮眉都增加了黑色防擦护板），增强车辆在恶劣路况的通过性和耐操性。另外，因推出时间更晚，且为了强调SX6定位高于S500，在动力规格、底盘强度上都有所提升。

1.6L车型搭载7英寸液晶显示屏，2.0L车型则搭载一块8英寸液晶显示屏。车内空间的利用效率非常灵活，采用2+2+3的7座布局形式，第三排可以完全放倒，第二排可前后移动和折叠。

东风风行SX6全系标配双安全气囊、中控多媒体显示屏、行车电脑、儿童安全座椅接口、坡道辅助系统、空气过滤装置、倒车雷达等配置，此外ESP车身稳定系统做到了标配，在高配车型上还能够定速巡航、胎压监测和360度全景摄像头等配置。可以说，装备配置上，SX6已经足够撑的起场面来了。

视觉上，风行SX6的离地间隙就比较客可观，要知道它本身就是基于轿车平台而来，能达到195mm的最小离地间隙数据（相比于S500升高25mm），已经接近日产奇骏210mm、超过丰田RAV4的193mm的数据了。再加上黑色防擦护板环绕一周，对付一般乡村坏路也就足够了，小编唯一发出疑问的是，在满载状态下，底盘离地间隙会被压缩至多少呢？

从试驾SX6的编辑口中得知，厂家工程师透露到：虽然风行SX6基于风行S500，但是悬架部件并不完全相同，比如弹簧、减震器进行了针对性强化。目的就是针对“SUV”的新身份进行增强。

主推1.6L动力来源自三菱4A92，CVT则是“自主好伙伴”邦奇，未来市场上主销车型还将以手动挡为主，但从长远来看，自主品牌还应该找到可靠又长远的自动变速箱供应，好迎接未来新一轮消费升级。风行给SX6增加了新出现的“2.0L+5MT”的动力组合，其实这款2.0L的发动机来自于PSA，是在东风大系统中争取到的合作。

参考一下风行S500指导价格：6.09-9.99万，SX6的售价只是上移了不到1万元，换来的是高离地间隙，强化的底盘和更强的动力选择。况且S500 1.6L车型的起售价达到了7.59万元。相信风行是希望提出SX6和S500形成两兄弟齐头并进，并没有有意拉高SX6的定位和价格。

相比于SUV车型而言，SX6的车内MPV空间布局还是极具优势的，这体现在巨大的厢式车身下，第三排也能够获得充足的乘坐空间，第二排座椅还可以灵活自如地调节。

此外，之前有提到195mm的高离地间隙可以应对烂路挑战，所以这是一台主旨SUV概念和形象，面向广大乡镇市场，注重功能性和承载性能表现的车型。

实际上，10万元以内的7座布置的车型不少，有几款还真的有不错的性价比，但是如果“非SUV不要”，那么可选的车型并不多，不过未来这一细分领域会逐步丰富起来的。

10万元内自动挡车型可选余地也不大，风行S500当时就着力宣传“我有自动挡”，通过风行SX6的消费升级，可能选择自动挡的群体会增加。

综上，"10万内+靠谱7座+SUV”这三个要素集齐以后，选择风行SX6的买家思路就清晰了？

厂家把SX6定义为“10万元级家用7座SUV”，乍听起来好像并没有什么独特之处，因为10万元能够买到大把大把SUV车型了。但是再结合7座这个概念考虑了一圈，还真是没有特别合适的竞争车型。原因是SX6既有7座MPV的肚量，空间表现要优于原生7座SUV，同时又兼顾高离地间隙，提高车辆的通过性。

如果7座不是刚需，你估计会去选择宝骏560或者同级5座车型，所以风行SX6的7座布置还是它的固有优势。

价格、座椅布置形式、消费者认知，从这三方面来看，宝骏730和风行SX6确实像是直接的竞争车型，不过“SUV”三个字母就会把很多人的注意力吸引开，毕竟宝骏730并不是SUV车型，连”SUV风格“也不具备。作为跨界7座SUV，可以说包括CX70，以及宝骏730一众都是竞品，核心价值便是：一车多用兼顾SUV型格。



 

长安CX70以及幻速S3这样的7座SUV与SX6也存在竞争关系 



汽车市场细分已经深化了，实际上这种推新车型瞄准细分市场的做法要求企业对消费者需求判断很准确，此次风行SX6的推出目的很明确，一是满足风行S500车型的消费升级，二是拓展一个“10万+7座+SUV”的市场细分空间，而风行SX6的竞争优势就在于此。

对于消费者来说，花10万左右买一台实用7座并且还兼具SUV风格的车，现在就有了更合适的选择，因为对于他们来说之前只能买10万左右7座车，现在又能带点“越野”风格，何乐而不为？