金牛座推出1.5T的新车型，价格为23.38万，相比之前入门价格降低了1.5万，这更打破了停产传闻，1.5T车型或许是金牛座打翻身仗的开始。

网易汽车7月25日报道  长安 福特 引入全新的 金牛座 车型 ，不管是从消息透露之初还是后续都持续引燃话题点。7月份关于 福特金牛座 增加1.5T 新车 型的消息开始广为人知，在今天这款1.5T的车型就以23.38万的价格悄然上市了。它到底是为了打酱油还是想打翻身仗呢？

长安福特的动作是飞快的，很多人尚未听说金牛座的1.5T车型，它就上市了，并且将之前官方指导价拉低了1.5万元。

没有发布会、没有上市前的试驾... ...长安福特如此迅捷的动作并非对它不重视，而是有所指！

停产的传闻源于关于金牛座销量不佳，我们确实很难在道路上看见这款“历史悠久”的大块头车型，这也从侧面反映了金牛座销量欠佳的事实。其实，销量不好，无非两个原因--价格和定位。

2.7T的金牛座约30万元起，虽然这个价格对得起它的动力和配置，但是对于很多消费者来说加点钱、再努把力入手低配的奥迪A6L并非遥不可及，奥迪A6那可是世界知名的豪华中大型车啊！30几万买个福特，总感觉怪怪的。

2.0T车型售价在25-29万之间，不光深耕中国市场多年的别克君越和丰田皇冠，即便级别偏低的迈腾和帕萨特也会分流消费者对金牛座的注意力，尤其是在这两款车型处在刚刚改款或即将换代上市的当口。

厂家把金牛座的目标消费群体定义为公务市场和企业级的客户，不过这两种用户需求貌似都有明确特点。公务市场尤其是政府机关在政策的引导下，多半会选择中国品牌车型，而企业用户则更不好把握。福特赞助的热播电视剧《好先生》中，企业家江浩坤的座驾是林肯领航员而不是金牛座，就能说明问题。

这款1.5T新车被命名为EcoBoost 180豪华型，作为入门车型在配置方面有所降低。与现款入门级EcoBoost 245时尚型相比，配置降低；

除了无钥匙进入外，这款1.5T新车型减掉的配置都是“形而上”的配置，无非是逼格低了一点、“豪华感“淡了一点点，并不会影响金牛座本身的地位。



23.38万的价格让它与别克君越的20T精英型已经十分接近了。君越20T精英型比金牛座新车贵了6000元，配置上两车也有出入，简述如下：

目前，金牛座只推出了一款1.5T车型，不出意外在之后还会有新的1.5T车款推出，届时金牛座1.5T车型的配置水平才会更有层次。

23.38万的起售价对金牛座是个新的契机也是新的开始。如果终端市场能有1-2万的优惠的话，那么这款1.5T的新车型还是有机会重新获得消费者青睐的。

目前别克君越和丰田皇冠实际也都有1-2万不等的优惠幅度，它们三款车之间价格还是比较接近的。不管怎么说，1.5T金牛座的出现给了它一个再次重新竞争的机会。

我们很难说金牛座之前的“公务+企业”的用户定位有问题，但之前约25万的起售价确实不够亲民，尤其是对偏家庭用户的消费者来说。长安福特把金牛座摆在这样一个高度可以理解，不过品牌和车型的影响力都相对一般，并且在当下中国市场轿车远没有SUV那种溢价能力，价格也不便宜的锐界卖的很好就是例子。

实际上，入门价格的降低并不跌份，曾经如日中天的丰田皇冠现在不也是自降身价飞入百姓家了吗？深耕中国市场多年的君越车型也在用实际行动吸引家庭用户，对于一个金牛座这样一个“新”的车型，更应努力去做。

我们倒是希望，厂家尽快推出更多的1.5T车型，那样距离金牛座“翻身把歌唱”就不远了。