正值新老科鲁兹交替时期，老车型给出2W+的市场优惠，可以补齐裸车到落地的差价，而新科鲁兹用上了全球同步造型，且轴距加长了38mm，有了更出色的空间表现，究竟哪款值得入手？且看下文分解。

网易汽车7月25日报道 全新科鲁兹又上市了，继2014年第二代科鲁兹上市之后，仅间隔2年，又迎来了全新科鲁兹，不变的是维持老款10.99-16.99万元的官方售价。如果您对科鲁兹有购车意向，现阶段正处于新老交替时期，面对老科鲁兹市场上的优惠让利以及新车带来的全新形象，究竟买哪款更划算呢？本文就来帮您分析分析。

一、新老科鲁兹差异在哪？为何两年又换代

先来温习一下科鲁兹的身世，科鲁兹在全球实际上仅仅推出至第二代，新科鲁兹是全球同步车型，而上一代科鲁兹为何仅存在2年就面临换代呢？实际上国产第二代科鲁兹是上汽通用自行推出的车型，这是因为国内市场A级家轿竞争过于激烈，通用有志在华大展宏图，也正是因为新科鲁兹由泛亚主导开发，便抢先与海外一步发布。但因为雪佛兰全新家族化造型尚未出台，只好自行设计外形，最终赋予一个东方审美的外形。所以新老科鲁兹是有渊源的，技术平台基准相同，这次中国消费者是先于国际市场品尝到新科鲁兹的成果。

新科鲁兹前脸运用最新家族式设计语言，车身线条更加激进，新车还将配有日间行车灯。尾部方面，新科鲁兹依旧延续了美版新科鲁兹的造型设计，两侧独立的尾灯样式与车身线条融为一体，突出了该车的年轻感。新科鲁兹共有6种车身颜色供选择，以及全黑或是黑棕撞色两种内饰配色方案。

是的，新科鲁兹与之前版本完全一致，内饰整体变化不大，但在储物空间、杯架设置上有了优化，同时还升级至电子手刹。新科鲁兹采用飞翼式双座舱设计，多媒体娱乐控制系统被集成在了屏幕下方，控制旋钮和按键也进行了设计优化和精简。另外，新科鲁兹还采用了新的挡杆样式，全系标配7寸高清彩色大屏，并搭载雪佛兰新一代MyLink智能车载互联系统，支持苹果CarPlay应用，同时还引入新安吉星4G-LTE，科技配置上有所提升。

车身尺寸方面，长宽高分别为4666/1807/1460mm，相比现款车型增长99mm，加宽21mm，高度提升6mm，轴距由2662mm加长至2700mm。新科鲁兹的车内空间，特别是后排空间有所升级，腿部空间余量足够大，好打动中国买家。

动力规格一致，1.5L及1.4T发动机完全一致，与之匹配的变速箱规格也未发生变化，只是在调校上有轻微提升。只不过无缘1.4T 6MT车款，显然这是顺应市场需求所致。值得注意的是，科鲁兹上的1.4T发动机领先于英朗1.4T发动机，拥有直喷技术且马力更大。此外，新科鲁兹1.4T发动机进行了小幅度优化升级，扭矩数据有一定提升，工信部油耗数据也略有降低。

来看看车型选择，相比于老款车型，全新科鲁兹在标配的丰富程度上（尤其是安全配置）已经有所进步了，比如车身稳定、坡道辅助、侧气囊等都是此前中配车型上才有的。1.5L车型自动挡车型相比老科鲁兹升级有电子手刹，此外，全系标配了7英寸彩色触摸屏，整体来说内饰氛围更豪华。

1.5L车型未来一定会是科鲁兹的主销动力，自动挡自然更是绝对主力，两款1.5L自动挡车型都值得购入，最低配手动先锋版配置确实有些素，好在主动安全装备都有所配备。而炫锋版增加了倒车雷达、多功能方向盘，AT 炫锋版还增加有前后一体安全气帘，在购车预算充足情况下，多花出1.2万元升级换上体面的配置还是合理的，小编认为两款自动挡车型都是值得出手的。

1.4T车型发动机调教上小幅度升级，扭矩增加至140Nm（提升5Nm），工信部综合油耗也降至5.7L/100km（原来是5.9L/100km），低配车型配置相当，而高配领峰版增加有无钥匙进入和点火系统，整体配置水平变化不大。顶配车型加入了加入MyLink智能车载互联系统和安吉星4G-LTE车载Wi-Fi，更富科技感，不过16.99万元的售价已经足够买到市面上的主流B级车入门版本，令最终为其买单的客户实属寥寥。

1.4T车型后悬挂加上了瓦特连杆，想必在调校上进行了强化，行驶品质和操控性更佳。1.4T无手动挡车型，炫锋版同样保持了价格和装备的平衡，内饰用上了真皮覆盖件，对动力有更高要求的买家可以关注14.99万元的炫锋版，最值得入手。



新车在今年9月30日之前购买还能够享受三重好礼：

小编粗算了一下，按照14.99万的1.4T双离合炫锋版来看，能够免除6400元的购置税、4000元的商业险，而减负包的18期零率贷款也能够更放心的去选择高配车型。

简单说来，新科鲁兹是老科鲁兹的轴距加长和全新外形版本，内饰变化不大，底盘以及动力系统上并未发生太大变化，在轴距加长38mm后，后排空间表现相当喜人，是符合国内消费者购车喜好的。

目前官方信息并未透露老科鲁兹是否会停产，主打低端的科鲁兹・经典，也就是初代科鲁兹将会拉皮并更名CAVALIER（中文名或为科沃兹），不过从官网信息来看，已经去除老科鲁兹的信息了。目前老科鲁兹的市场优惠保持优惠0.9-2.3万元，未来即便不停产，车型选择上也一定会精简，预计高配车型会停产让步新科鲁兹，市场将迎来价格松动期。事实上新老科鲁兹机械底子都是一样的，只不过老车型在后排空间表现、造型、以及升级的豪华舒适装备上有部分让步，对价格敏感的消费者不妨关注4S店行业信息，看看新科鲁兹上市后，老车型是否会有更大幅度让利清仓。

以我们所选出的推荐车型来看，老款车型有2万元上下的价格差优惠，配置上差异无几，仅体现在气囊数以及倒车影像环节。

以1.5L 自动炫锋版为例，老款车型在北京市场上优惠2.1万元左右，新科鲁兹自动炫锋版多出2个头部气囊，但少了倒车影像，这2万余的差价还是值得买家考虑权衡的，毕竟发动机、底盘等等机械部分完全一致。而花上13.69万元购入新科鲁兹1.5L炫锋版，已经可以购入老科鲁兹1.4T高配车款了，甚至是顶配，取舍间还需买家自行选择。

以1.4T 炫锋版为例，老款车型在北京市场上优惠2.3万元左右，配置差异同样体现在头部气囊和倒车影像上，此外新科鲁兹还用上了电子手刹，差价部分刚好补齐了保险、税费等费用。

综上所述，结合售价来看，1.5L的新科鲁兹将会成为热门首选，售价13.69万元的1.5L炫锋版，落地价能够控制在15万元内，符合大多数人心理预期，预计会是未来主销车款，4S店的备货最多，订车等候的周期也最短。而新老科鲁兹2w以上的差价还是有一定吸引力的，在配置、技术、性能上并无太大差异，还要看买家对新产品的兴奋指数，结合感性层面上对新科鲁兹形象上的认可度再做出选择。



最后，小编还想说说题外话：各位看官，新科鲁兹两厢版已经在路上了，对福克斯、高尔夫等两厢掀背车感兴趣的年轻买家也可以持续关注。