近年来一些自主品牌利用合资品牌的技术支持加快了新车研发，在得到了合资品牌较为成熟的平台支持后，推出的新车表现出了不错的品质，同时还享有着不错的性价比，今天我们就为您推荐4款有着比肩合资品质且价格实惠的自主品牌车型。

网易汽车7月25日报道 近年来一些自主品牌利用合资品牌的技术支持加快了新车研发，在得到了合资品牌较为成熟的平台支持后，推出的新车表现出了不错的品质，同时还享有着不错的性价比，今天我们就为您推荐4款有着比肩合资品质且价格实惠的自主品牌车型。

宝骏630虽然没有目前享有神车之称的宝骏730和宝骏560那样有着超高的人气和出色的销量，但它身为宝骏与通用合作后的首个产物，同样有着非常高的性价比和可靠性。宝骏630借助了老凯越的平台，让它获得了不错的底盘质感和行驶品质，当然最重要的是，在有了比肩合资的品质之后，价格却十分有诚意。

身为宝骏旗下的第一款车型，宝骏630还是保持了五菱品牌家用沉稳的设计风格。对于提供给微面车主升级产品的选择，宝骏630适当的加入了一些时尚的设计语言，但整体的风格还是偏向家用，这样能够让它获得更为广泛的接受度。

在经历过中期改款之后，宝骏630内饰的工艺品质有了明显提升，整体设计风格也变的有了高级感，这在同级别同价位的车型中可以处于中上水平。配置方面，宝骏630也算得上主流水平，在高配车型上，配备了后倒车雷达、倒车影像、天窗、多功能方向盘、真皮座椅、自动空调等舒适性配置，这些配置对于5-7万元的售价来说，已经称得上超高性价比了。

宝骏630搭载了一台1.5L发动机，其最大功率为82kW/6300rpm，峰值扭矩为146Nm/3800rpm，提供了两种变速箱，5MT和6AT。宝骏在手动变速箱的匹配上可以称得上出色，对于离合结合点的位置和低扭的动力输出都有着不错的变现，宝骏630身为一台7万元以内的家用轿车能够带给驾驶者不错的驾驶感受。