不久前，宝马公布了1系三厢版的官图，从目前掌握的信息来看，这是宝马为进一步降低品牌门槛，专为中国市场而推出的入门级三厢运动轿车，瞄准越来越多90后年轻新买家，极有可能成为华晨宝马又一“大杀器”。

网易汽车7月22日报道 几日前，宝马公布一张1系三厢轿车的官图，引起一片哗然，传言中的“小3系”果真存在。1系三厢版（官方名称尚不得知）是宝马特别为中国市场而创立的新车型，目的自然是进一步将产品线进行下探，撬开20万元内的豪华车市场，让年轻人与BMW之间的距离再拉近了一步。可华晨宝马为何选择三厢版而并非原生两厢版作首发，值得探讨一番。

在2015广州车展上，宝马曾经展示出Compact Sedan概念车，即1系三厢版的最初概念版。如今量产版官图已经放出，能够看到宝马最新年轻化设计：双肾型进气格栅配全新的LED大灯组更趋简洁有力，有新款X1的印记，在C柱上依旧有标志性的霍夫迈斯特拐角设计，加上短小紧凑的车身。通过以上诸多BMW式设计，能够让1系三厢版看上去保持鲜明的运动风格。如今造型设计师已经能够兼容两厢和三厢车型的特征，不会出现过去那种两厢改三厢不协调的观感。

目前曝光的官图只有车头，最重要的车尾暂未放出，只能根据概念车结合2系轿跑车尾部进行揣摩，可以推测设计师会给到一个紧凑又简洁的车尾。

其实，早前的1系和现款2系都有两门运动个性车款提供选择。而这台全新的1系三厢版不同之处是一部造型紧凑、标标准准的四门Sedan（轿车），这是宝马之前未触及的新领域（大谈历史的话，Compact从3系E36时代有过衍生车型，但却是两门三厢掀背）。宝马知道这样紧凑的三厢轿车也只有在中国卖得出去，在庞大的市场消费潜力促使下，联合华晨宝马开发了1系三厢版。

欧洲人选购紧凑级轿车时，多选择两厢车以适应狭窄的街道，也能够方便放倒后排座椅拓展装载空间，又因后排多是儿童才会乘坐，不太计较后排空间表现，需要经常运送大行李就买旅行版。而美国因为车价便宜，要装载空间就买更大一号车，或者买一台SUV，反正差价不大。我国主流消费仍然喜好带有车尾的车型，看上去会更正统，甚至不少人存有两厢车是女性用车的“固念”，或是廉价车的代表。不论如何，1系三厢版的加入，让市场上20-30万元（起步价极有可能跌入20万元内）又多了一个豪华运动型三厢车选择，另，两厢版是否随同国产暂不得知。

今年宝马在国内加快了新车投放的脚步，除了将3系、5系进行针对性加长之外，全新宝马X1 Li刷新了人们对于宝马SUV的认知。也正因为UKL平台的引入，带来了2系多功能旅行车（MPV）、加长版X1（SUV），随即同平台的1系的引入也就顺理成章。

只不过BMW顺应市场调研成果，坚信三厢车更有市场前景，目前所透露的资料仍无法判断1系是否会加长。个人猜测可能性不大，因为1系三厢版面向的顾客群多是年轻人，况且316i标轴已经跌到25万内价位了，执意加长1系而丧失了紧凑协调的车身比例的举措并不明智。

有了更灵活更多变的UKL平台，就有了五门版的MINI，经过加长的X1，2系也演化出5座和7座MPV版本，如今1系三厢版也作为这个平台的新生力量大大丰富了宝马小型车的种类。不难看出，宝马希望借助UKL出色的通用性而大放异彩，推出更多更灵活的年轻车型。

过往宝马坚持的发动机纵置的后驱平台，这势必会占据更多的空间布置，压迫车内空间，特别是在尺寸紧凑的“小车”上尤为明显。如今UKL前驱平台上衍生的众多车型，都将提升车内空间表现，同时简化了机械结构有助于降低成本，好积极与对手相厮杀。

2系虽然同样基于UKL平台，但车型定位更具个性或是独立性。显然，定名为1系三厢版是因定位缘故，宝马不希望1系三厢版卖上高价格。

通过谍照不难看出，宝马i-Drive系统得到了保留，且屏幕尺寸可观，根据官方消息显示，1系三厢版还会加入BMW ConnectedDrive互联系统，好满足年轻人对互联体验上的诉求。电子手刹得到了普及，但同X1、2系一样，缺失了电子挡杆,而现款1系两厢版是具备电子挡杆的，但驻车制动为传统手刹形式，这也充分说明了欧洲、中国消费者对于配置上的喜好差异。

动力规格上并不会有太多悬念，预计其将搭载宝马沈阳工厂生产的1.5T三缸以及2.0T四缸发动机，不同之处在于1.5T配备6AT变速箱，而2.0T配备8AT变速箱。从宝马X1的试驾体验上来看，1.5T三缸动力看齐老款1.6T四缸动力，选择三缸也是应对日趋严苛的欧盟排放法规所致。置于大家最为关心的NVH控制，可以参考在X1上的体验，不论是怠速还是行驶中，都不会给人“掉价”的抖动和不安分感，平顺性还是能够让人放心的。

而大家总觉得6AT不如8AT厚道的问题，对于一款小马力发动机来说，配备8速AT确实有点浪费了，并且由于扭矩不够再在档位间来回切换并不能带来实际的高效率。从X1 1.5T以及MINI 1.5T车型上的驾驶体验上来看，这套动力系统还是有着深厚的动力匹配水准。

买三厢车一方面是为了体面的形象，另外也注重后备箱空间。宝马1系三厢版有可能会在高配上提供后排出风口，竞品奥迪A3就是这么做的。而后备箱表现，小编不会有太高的预期，因为宝马追求低底盘，再加上偏重运动化的造型，后备箱空间表现不被看好。

宝马1系三厢版由德国宝马总部与中国工程师共同参与开发而生，所以在国内路况和气候下进行了大量路试工作，预计会有针对中国消费者的使用习惯适应性调校，很有可能悬挂会变得稍微温和一些。

在华晨宝马之前，其余两大德国竞争品牌也都推出了“小三厢”，但ABB的车型定位各有不同。奔驰拿出来的是进口CLA级，打的是运动轿跑牌，奥迪A3更是将两厢三厢同时国产，再一次走在对手前面，摆开阵势积极抢占优势地位。

2016上半年宝马在华继续保持高增长势头，3系的持续热销，5系时常超越奥迪A6L成为行政级豪华车一哥，X1上市后的一车难求，在这背后是宝马积极根据中国市场喜好进行产品调整的功劳，所以才促使宝马坚定地推出1系三厢版，最后笔者只想问一句，20万上下的“小3系”会是你的菜吗？