欧洲汽车工业和足球整体水准都很高，而且各国都有自己的特色，这和他们有多年的积累有关，罗马不是一天建成的，中国汽车要走向世界，还真的找人家取取经。

网易汽车7月22日报道 足球和汽车一向都是容易引发激情的物件，在十天前结束的欧洲杯上，葡萄牙稍微有些意外的夺得了冠军，而那些传统的足球强国（多数也是汽车工业强国）只能甘拜下风。足球会有神话，汽车工业可不会出现弯道超车，今天我们就来聊聊欧洲的球和车。

葡萄牙没有自己的汽车品牌，就如同葡萄牙队猛一看还以为踢的是非洲杯……但是葡萄牙队毕竟还有C罗这样的巨星，本国的汽车工业可就没法比了。依靠外来品牌的CKD，葡萄牙的汽车工业已经成为了本国经济支柱，而葡萄牙队则依靠不俗的脚法和那么一些运气，夺得了本次比赛的冠军，都算是最后的赢家。

法系车历来是特立独行，而法国队就看上去多了几分实用主义，两者比较类似的是目前都没有世界性的“天王巨星”，没有了齐达内这样的“旗舰车型”，法国队想拿冠军真不容易，同样没有高尔夫、卡罗拉这样的全球畅销车，法系车也只能在欧洲大行其道，而在其他市场表现平淡。

但要说法国人没有底蕴，人家可不买账，你看法国队有本届杯赛的金靴格里兹曼，进球还是不少。而法系车的运动特质和底盘调校也非常有特点，可惜其他短板略微明显了一些。最后提一提“背锅侠”本泽马，他的个人能力没的说，但是总闹妖蛾子，如同法国车的质量口碑一样，属于“测不准”的类型……

德国的足球和汽车都在全世界拥有大量的拥趸，也是它的国家名片。曾几何时，德国队以坚韧不拔著称，不到最后一刻，决不放弃。德国汽车也以高品质、经久耐用走遍世界，尤其是一干豪华品牌，不但坐拥百年历史，也不断有新标杆车型出现。

可惜的是，新一代的德国队打法华丽，但失去铁血本质。就如同现在的这些豪华SUV，动力豪华感加倍，但没有了以前能跋山涉水的特质，不说别的，奔驰G你这公路胎算是怎么回事？与当年的W460车型主打简单可靠不同，现在的G级早已是各种科技设备加身，但是随之而来是可靠性降低的问题。

英格兰已经蜕化成了“三喵”军团，英国汽车也是今非昔比。英国的汽车品牌其实不少，但除了欧宝换标的沃克斯豪尔，以及被收购的MINI和捷豹路虎，现在英国本土的汽车品牌剩下的基本都是劳斯莱斯、宾利、阿斯顿・马丁这样的超豪华品牌，要不就是路特斯这样面对小众群体的个性车。

当然了，英格兰的比赛还是有人看（毕竟有个水平不低的英超嘛，你看中国足球这样了不是也有人看么），而英国车依然有豪们来买单――捷豹路虎都国产了哦，中国市场还真是有潜力。

脱欧之后 在中国买英国品牌的车会涨价么？