特斯拉的诞生，让很多人都相信纯电动汽车已经拥有了足矣取代内燃机汽车的实力，除了电力之外，许多新能源计划也开始浮出水面，那么今天我们就一起来聊一聊那些看起来很美的新能源技术离我们还有多远。

网易汽车7月21日报道 这是一个用来颠覆的年代，只要你敢去想，就会有成功的可能，传统就是用来颠覆，规矩就是用来打破的，因此每天、或者每时每刻都会涌现出大量的新鲜事，就像汽车行业，这个发展了百余年的行业由于能源问题和内燃机的技术瓶颈似乎已经发展到了尽头，在这个时刻，特斯拉的诞生，让很多人都相信纯电动汽车已经拥有了足矣取代内燃机汽车的实力，除了电力之外，许多新能源计划也开始浮出水面，那么今天我们就一起来聊一聊那些看起来很美的新能源技术离我们还有多远。

新能源汽车泛指所有采用非传统能源来驱动车辆的汽车，我们最为熟悉的新能源就是电力，电动机已经广泛运用在了现代汽车工业上，目前使用电力驱动的车型也已经发展到了较为成熟的地步。目前，我们熟悉的使用电动机的汽车类型目前可以分为三种：纯电动汽车、混合动力汽车和插电式混合动力汽车。除了我们熟悉的电力能源之外，目前正在研发阶段的新能源主要还包括了氢燃料电池技术、太阳能技术等。

新能源技术的诞生一方面是为了解决能源资源问题，一方面为了降低污染物排放，无论是电动、氢燃料电池还是太阳能都要比传统燃料资源丰富并且能实现更小的污染，那么它们看起来这么完美，为什么迟迟不能实现大范围的应用呢？

我们知道传统内燃机汽车在加满燃油的情况下可以持续行驶400-600Km左右，目前新能源技术还不能稳定的保证这一点。就拿目前已经较为成熟的电动车来说，能做到纯电动行驶超过400Km的车型很少，特斯拉作为为数不多的行驶里程能超过400Km的车型又有着高昂的售价，它并不是普通百姓能够支付的起的车型，以现在的技术，还不能批量化的生产出价格低廉且能够保证与内燃机相同行驶里程的车型，这正式目前纯电动车型受到的为大的制约因素。

较高的制造成本让特斯拉获得了更长的可持续行驶里程，但高昂的售价也同样将它与普通百姓隔离开来，从目前中国市场来看，特斯拉仍然只是一件富人的大玩具，它目前还并不能成为普通百姓的第一辆车，也更难成为唯一的出行工具。

就像上面提到的，对于电动机来说，增加行驶里程必定会在成本上有所增加，虽然特斯拉已经能让纯电动行驶里程达到400Km以上的水平，但是其高昂的售价仍然受到成本制约，特斯拉的的第一辆车型Roadster在正式发售的时候由于成本过高不得不将售价提升，但最后仍然是亏损的状态出售。这件事证明，要想让你一台纯电动车型实现超长的续航里程，并且还要让它获得像内燃机汽车那样良好的操控性能，成本是一个难以跨越的鸿沟。

接下来我们一起来看看所谓的绝对零污染的燃料电池车型，其实燃料电池并不是传统的电池概念，它只是将氢气和氧气不断进行化学反应从而产生电能的过程，只消耗氢气和氧气，排放物只有水，这个看起来无比纯净的过程是不是很有吸引力？那么它为何迟迟不能实现量产呢？

虽然从表面来看，氢氧进行化学反应是一个简单的过程，并且仅有水的排放也绝对够纯净，但是要是持续实现化学放映却需要昂贵的铂来做催化剂，同时实现氢气分离的质子交换膜同样造价高昂，虽然90年代质子交换膜燃料电池的种种性能特点都证明了它运用在汽车领域的可能，但当时质子交换膜制作工艺复杂、产量低、价格高昂等因素仍旧就是燃料电池汽车实现量产的一大难题。

丰田在经过了近10年的研发之后，也终于在质子交换膜领域获得了突破，金属催化剂的用量也大大减少，这样一来，燃料电池车型的制造成本也从以前的几百万降低到了40万元左右，这也让燃料电池车型的未来充满希望，虽然目前加氢站的建立和氢气成本等种种问题还不能大面积使用，但这燃料电池也觉得可以称为未来燃料的发展方向。

之所以把太阳能汽车单独拿出来说，是因为汉能汽车的横空出世，汉能集团，这个刚刚获得了柔性砷化镓（GaAs）双结薄膜电池转化率31.6%”的《世界纪录证书》的企业，这位世界级的能源公司，刚刚在7月2日将自己的太阳能汽车计划公之于众。强大的技术背景，具有颠覆意义的太阳能汽车，汉能绝对能算得上今年汽车企业最重大的新闻制造者，在发布会上，汉能发布了四款概念车，分别为： Hanergy Solar R、Hanergy Solar A、Hanergy Solar O、Hanergy Solar L。

1.定位太阳能新能源跑车：这款Solar R是跑车定位，不过官方还未给出具体动力信息和参数；

2.新车前发动机舱盖、车顶和侧面均集成了柔性超薄的太阳能芯片：和流线型车身完美地结成一体，采用黑白分割的整体色彩，让该车视觉上更加动感。

1.设计独特，借鉴游艇造型：主仪表台前端前挡风玻璃下也布置了太阳能芯片，这块芯片单独对多媒体设备供电，使整车对太阳能的利用达到最大化；

2.各处细节设计别有用心：除了游艇式造型之外，其块状式前格栅，和叶脉型轮毂样式也别具一格；

3.仅靠太阳能可年行驶2万公里以上：整车质量1.2吨，车身表面铺设面积伸展开后最大为7.5m²，在每天充足阳光下光照5-6小时，大约可以发电8-10度，每天大约行驶80公里左右，年均行驶2万公里以上。

2.外观采用两侧板状包夹建构车身的量体设计：以争取到最大的太阳能芯片照射面积；停车时，车顶的太阳能板可前后延伸至前机舱盖和后尾翼，将面积提升至4.2m²；

4.后备箱可收纳滑板车：为方便在都市中移动穿梭，新车的后备厢空间能收纳两台滑板车，提供短程代步之用。

1.Solar L拥有将近6米的超长车身：整车车顶集成的太阳能芯片面积达到了6m²；

2.整车风阻值很低：极富流线型的整车造型，隐藏式的轮毂设计，纤细的摄像头式后视镜，使整车风阻大幅下降；

3.整备质量仅700kg：全车采用铝合金框架并结合碳纤维车身，整车质量仅700kg，这一轻量化设计使整车能耗极低。

1.为全太阳能汽车核心技术：薄膜太阳能组件集成在车顶或车身，以太阳能作为能源，并转化电能为车辆电池充电；同时依然可以使用传统固定充电设施作为补充能量来源；

2.与传统太阳能电池板不同：砷化镓薄膜太阳能芯片具有柔性可弯曲、质量轻、弱光性好、颜色可调、形状可塑等优势，能够更好地匹配汽车外壳；

4.在充足阳光条件下，新车全靠“晒太阳”能够年行驶里程2万公里，并无需“插电”；汉能四款全太阳能动力汽车配备了常规锂电储能电池，在无阳光光照的阴雨天气或长途出行需求下，同电动车一样可以用固定充电设施充电，最大可实现可续航能力达350公里。

以上就是7月2日汉能集团发布的4款概念车型已经未来太阳能技术的亮点分析，但冷静的分析一下，其实上面的这些所谓的技术亮点似乎还只是乌托邦。首先，我们知道砷化镓太阳能电池无论从制造成本还是后期的维护都离大连运用在量产车上有一段距离，同时对于一个完全没有造成经验的企业来说，上面这四款概念车无论是造型还是实用性都存在着一定的问题，离量产也非常遥远，并且建造工厂、生产资质等问题还都需要解决。

除了上面说到的制造成本之外，您可以试想一下如果太阳能汽车量产之后，真正的使用情况，单纯靠太阳能来充电是否真的可行？太阳照射5个小时可以行驶80Km真的现实吗？从汉能的产品讲解来看，汉能汽车宣称可以在太阳照射5个小时后实现持续行驶80Km，但是对于一台1.2吨的车型来说，15度电可能是不够的，这只能算是一个理想值，特斯拉行驶100公里需要22度电左右，而且为了实现5个小时的连续照射，您需要将车子放在太阳下直晒，车内的温度如何保证？当然这还需要在光照条件允许的情况下，阴天、雾霾这些天气无法实现，像北京这样的城市阳光充足的天气一年能有几天呢？这些理论在没有真正实现的情况下已经暴露了出来，我相信如果真的以现在的技术将这种太阳能汽车实现量产，必将会有更多的问题出现，因此，太阳能汽车的量产还将会有很长的路要走。

从目前的新能源发展来看，已经在许多方面获得了突破，群众对电动、混动车型的接受度已经很高，大多数国家也都从政策和资源上扶持着新能源的发展。在这个不断突破和创新的年代，我相信所有新能源方向的研究都会成为现实，虽然从现在的用车习惯来看，内燃机汽车还是占有着无法替代的地位，但是燃油的不断消逝也是一个无法抹去的事实，稳定可靠的新能源在未来的某一天必将会替代石油。