随着汽车保有量的增长，交通事故的发生频率也在增加，家庭出行中儿童乘车的安全隐患尤为突出，那么如何正确安全的实现儿童乘车出行呢？选择一款安全可靠的儿童座椅会给儿童的乘坐安全提供有力的保障，今天我们就来聊一聊如何选择儿童安全座椅。

网易汽车7月21日报道 随着中国汽车保有量的飞速增长，交通事故的发生频率也在增加，其中家庭出行中儿童乘车的安全隐患尤为突出，由于儿童乘车安全意识和相关知识的缺乏，使得中国儿童在交通事故中的死亡率要明显高于欧美等国家。那么如何正确安全的实现儿童乘车出行呢？选择一款安全可靠的儿童座椅会给儿童的乘坐安全提供有力的保障，今天我们就来聊一聊如何选择儿童安全座椅。

儿童安全座椅是专门为0-12岁的儿童设计的安装在汽车内能有效提高儿童乘车安全性的座椅装置，儿童安全座椅会根据0-12岁不同年龄段的儿童进行针对设计，它可以最大限度的在行车过程中保护不同年龄段的儿童安全。由于目前机动车上的所有被动安全设施，安全带、安全气囊等都事针对12岁以上（具体根据儿童体型和体重而定）正常体型的成年人设计，因此儿童的乘车安全则完全由儿童安全座椅来保护，由此看来，儿童安全座椅是儿童乘车唯一的“指定坐席”。

前面我们说到了，现在汽车的安全带、安全气囊等都是专门为成年人设计的，由于成年人的身材、体重和儿童有着很大差异，如果让儿童在没有保护的情况下坐在座位上，这些安全设施不仅不能提供给儿童保护，反而可能会成为增加伤害的帮凶，因此让12岁以下的儿童使用儿童座椅是必须的！

相信通过视频您可以看出儿童不用安全座椅的危害了，除此之外，这里需要再和您强调一个问题，大人是否可以抱着儿童坐？相信家长都会有这样的经历，就是认为将孩子抱在自己的怀中是一件非常安全的事情，认为在发生紧急情况的时候可以给予孩子最大的保护，其实这样的想法是一个很严重的错误，如果大人抱着儿童乘车的话，有这样几种情况可能会发生:首先，如果安全气囊弹开的情况下会对儿童造成严重的挤压，试想一下，大人与安全气囊之间还隔着孩子，一旦发生危险，孩子承受这来自安全气囊和大人的双重挤压，是一件非常危险的事情。还有一种情况就是在车速过快的情况下，大人是根本不能想自己预想的那样能够将孩子牢牢的抱在怀中进行保护的，因为惯性原因，车速过快的情况下，孩子的的自身体重在运动中会产生强大的冲击力，可以被看成一个高质量的运动物体，大人是根本可能将孩子抱在怀中的，这样的情况最危险，孩子很有可能会被甩出车外。

在美国和欧洲的一些国家，都将儿童出行使用儿童安全座椅纳入相关的法律规定，以为事实为例，从1975年以来美国各州陆续将使用儿童安全座椅纳入立法之后，美国13岁以下儿童在交通事故中的死亡率显著下降，其中作为小汽车乘客的儿童死亡率下降了78%。日本更是针对不同年龄阶段的儿童使用儿童座椅有着细致的规定，不光在年龄上有限制，对儿童的身高、体重都有着明确规定，这样做的好处就是为了最大限度的保护儿童的乘车安全。