这次面对采访镜头，他没有紧张也没有激动。因为在神龙的22年，他以时光为背景，以科技研发为剧本，自编自演了一部从“跟随者”到“超越者”的科技人生大片。他就是神龙公司技术中心材料技术领域领军人物——李明桓，获得了东风公司“十二五”突出贡献科技人才奖。

李明桓在神龙公司22年里，他见证了神龙公司材料研发领域从无到有，从引进到自主的整个过程。“在神龙公司发展初期，材料技术基本掌握在外方手中，中方团队仅仅负责项目工业化阶段验证工作。但对于合资公司而言，我们肩负着一个任务就是要实现自主创新。”这是李明桓的初心。

汽车材料自主研发路不仅漫长而且曲折，但不忘初心，砥砺前行终究会找到一条适合东风、适合神龙的自主研发路。李明桓和他的团队从钢板、油漆材料两个专业寻找突破口，重新构筑自己的专业能力参考系，强调引进、学习、消化、吸收、创新，最终深耕材料技术领域大放异彩。目前，神龙公司在材料技术领域已经获得PSA能力认可和授权的有100多项。

“不做一个‘跟随者’，而是要做一个‘超越者’。” 李明桓始终不忘自己科技人生大片完美收官的初心。

神龙公司运用的车身油漆材料体系就是他的“成名作”，经历了整整七年重重挑战，终于研发突破了PSA既有材料体系的局限，构造了汽车行业当时一个全新的材料体系，这项技术开发后，成功地应用于神龙公司武汉三厂和成都工厂，投入应用第一年就创造直接经济效益3000万元、新增产值1.79亿元，同时每年可以减排挥发性有机物840吨、重金属固废4.35吨、废水2.51万吨，减少能耗3968万千瓦时。

电影中的科幻大片总是给人一种震撼，植入的特效更是亮瞎了眼。但今天给大家讲述的这部科技大片《“跟随者”到“超越者”》却只是主角李明桓平实的科技人生轨迹。他作为东风汽车公司9000多名研发人员中的一员，22年和东风在一起不离不弃，在汽车领域的科技创新路上从未止步。

??他从事的专业没那么容易，才会特别让人着迷！

??这个东风人在模具制造业首创了一个新系统

??从清华毕业，他牵头设计了东风首款自主增压发动机

??这一次，他让日产为中国的技术买单！

??神龙“点阵式”不再靠国外，因为有他出手！

??来自东风研发人的四句话，每一句都是那么真切！