年中，各个汽车企业就有都会总结半年来市场表现的得失了。这一次，我们不在一个个的捋各车型的销量，从另一个角度看销量也许会契合你的观点。

网易汽车7月18日报道 市场是残酷的，在销量出来时能把很多企业宣传时用的华丽辞藻搞得无光。不过，也有很多车型在销量出来时会风光无限，这没办法，在残酷的市场竞争面前，从来都是几家欢乐几家愁。

因“排放门”而在美国等地区焦头烂额的大众，在中国继续辉煌着，，轿车前十中朗逸、捷达、速腾、桑塔纳占据四个席位。

与此同时，一度挤进轿车销量前十的逸动和帝豪确被排在前十名开外，帝豪近凭借68辆的微弱优势领先别克威朗排在第十一位。

合资热销车型的市场优惠日益加大，12-3万甚至10万多就能搞定一辆合资紧凑型车已经不是稀罕事，这无疑给自主轿车巨大的压力。虽然，配置上落后于自主车型，但是品牌的优势是难以追赶的。

小型车曾经是无数家庭的第一辆车，但是紧凑型车价格下探让小型车这一市场变得微妙起来，

这一次，还是大众在撑着场子，POLO凭借12564辆的销量甩开了同级车型。虽然本田飞度和起亚K2也卖出了小一万台，但是这点差距确实很难再追上了。

紧凑型轿车的增长很大一部分原因是从抢了小型车份额，虽然飞度、阳光、瑞纳等车型还有不错的销量，但相比紧凑型车已经是远远赶不上了。

PS.大众POLO还能卖这么好，看来国人对大众的爱，还真的是真爱。

相对于小型车是“家庭第一辆车”的比喻，微型车对很多家庭而言意义更重大，毕竟它们是车市中最便宜的一类车型，但消费的升级已经将要宣称它们的时代已走入末路了。

长安奔奔是微型车中目前卖的最好的，那也仅仅卖出了3349辆，曾经月销一万多的时代已经成为了历史。

配置、操控、动力... ...这些都跟微型车无缘，它们存在的唯一特点就是价格。它们的存在意味着拥有一辆车的梦想的相对容易的实现。

现在，通过微型车实现有车梦想的群体逐渐缩小，这就是温饱和小康之间的区别吧！

奇瑞曾经风光无限，不过市场的飞速发展让这位曾经的“带头大哥”表现的不那么从容，旗下只有艾瑞泽5月销过万。

艾瑞泽5在自主品牌轿车中排名第二，看来新车效应还是很明显。奇瑞瑞虎7将要来了，期盼它能带领奇瑞重返辉煌吧！

在一众国产车型为了破万伤透了脑筋的时候，一款“爷爷级”车型在6月份再次轻松破万，它就是别克凯越。

便宜、品牌、够用，这六个字是凯越能长盛不衰的法宝，跟同级车型比绝对够用、跟自主车型比也贵不了太多，关键还顶着别克LOGO。

野帝换成yeti、昊锐换名速派，新一代速派换平台这些都没能让斯柯达销量匹配其本身的品牌。

除了明锐能媲美同级合资紧凑车型外，其他几款车型都表现平平，按理说价格也可以、造型也不错，可为啥就是不温不火的状态呢？

隶属大众旗下到底是优势还是劣势？关于斯柯达，小编也说不清它为啥不能卖的火爆了。

豪华品牌的销量变化更有意思，曾经独占鳌头的奥迪A6L今年上半年屡屡被宝马5系逼近，在6月份中5系销量终于可以碾压A6L了。

不知道看到这个结果，奥迪的领导们作何感想，在不顺势而为，今后两车的销量差距可就不止这4000多辆了。

这一代奔驰C级加长后可谓是正中国人下怀，虽然这个“加长”来的太晚，不过丝毫不影响消费者对它的喜爱。

豪华品牌消费者的年轻化是5系逆袭的根本，让30岁的年轻人买一台A6L简直难以想象。

奔驰C级的成功因素之一或是“远看是个S级”，可惜3系怎么看也不像7系。

SUV一度成为自主车型扳倒合资品牌的坚实阵地，不过形势正在微妙的变化，6月份SUV销量只有哈弗H6、传祺GS4、宝骏560守住了前十的位置。

合资SUV车型在终端市场优惠正在逐渐加大，不管怎么说哈弗H6这三款车型的销量主要还是靠三四线城市消费者在支撑，这不是长久之计。

依靠更低级别市场消费者的支撑自主SUV才能大放异彩，不过这股潜能终究是要释放完的。尽快完成产品升级是出路，不过长城的这条路走得并不痛快。不知道传祺GS8能不能改变这种态势。

国有汽车企业在今年又开始布局中高端产品，如A9、GA8，当前各个大型国有企业都有了自己的高端产品，但销量都一般！

很大程度上是为了政府采购诞生的这些车型，对普通消费者来说确实有点不对口味，本来也不是为你做的菜吃着当然没味道了。

※销量跟道义无关，陆风卖的远比极光好

陆风和路虎的官司还在进行，不过这并不影响陆风车型的销售，有意思的是极光的销量远不如陆风好。

不管知识产权局怎么判极光肯定是被抄袭了，但是又能怎么样呢？陆风该点钱点钱、该造车造车。