这款主打城市定位的SUV对于舒适性的打造才是最大亮点，因此推荐1.5T顶配版车型主要是看中，这款车型全面的科技配置，以及合理的定价，不过对于RAV4和途观等合资SUV来说，RX5的顶配车型也是有一定竞争力的。

网易汽车7月18日报道 荣威RX5 的价格给消费者带来了更多的选择空间，2.0T 车型 对 途观 、 RAV4 等 合资 SUV来说有着一定的竞争力，而1.5T车型又对长安CS75等自主车型造成了冲击，不过8款车型的选择空间也很多变，不仅动力总成有所不同就连驱动形式和配置也非常复杂，下面就让我们抽丝剥茧看看到底哪一款车型最值得购买。

RX5的售价为9.98-18.68万，车身尺寸为4545*1855*1719mm，轴距为2700mm，搭载了1.5T和2.0T两款发动机。

外观的设计灵感来源于荣威Vision-R概念车，车身的尺寸相比长安CS75和吉利博越等竞品还是占有一定优势的。

RX5的外型有着比较浓重的德系味道，稳重简约的车身线条对于国内消费者来说，是比较容易接受的，丰富的车漆选择也扩大自身的意向人群，并且顶配车型配备了全LED大灯，这一配置在同级别张并不多见。

荣威RX5的内饰也同样给我们带来了不错的印象，据了解RX5共配备了4种内饰配色，其中包括了偏稳重的全黑和黑/米深色系，也包括了适合年轻消费者的黑/红亮色搭配。并且在做工和用料方面也比较讲究。

从图中我们可以了解到RX5的内饰采用了大面积的皮质包裹，软装相当到位，而且三幅的多功能方向盘更是采用了Nappa皮材质，使手感得到了优化，高配车型还配备了拨片配置。

中控也采用了当下最流行的大屏幕设计，整个中控台并没有复杂的按键，而是采用了一块10.4英寸的触摸屏(低配车型为8英寸)，看上去科技感十足。当然这样的配置也就为这款车型的另一大卖点――与阿里云合作的Yun OS for car智能交互系统。

既然说是最大卖点之一，想必是值得拥有的，不过单从名称上似乎感觉不到它有什么具体作用，因此首先我们要了解Yun OS for car系统智能交互系统是什么？

从硬件上来讲，包括一个10.4英寸巨型竖屏，类似特斯拉上的中控屏便于布置各类应用菜单，在最高规格配置单里，还包括一个液晶仪表盘和内嵌屏幕显示的车内后视镜，三者均通过YunOS中枢分配功能模块显示。简介硬件规格：德州仪器1.2G 双核CPU+2G内存+32G闪存。提供4G网络模块，实现车载系统时时介入互联网，与用户电子设备接入则需要蓝牙（4.0版本）和WiFi接口。

这套人机交互系统是基于阿里云的大数据来对车辆进行管理的，您可以把RX5看做为这套系统的移动终端，而车主拥有独立的身份ID，阿里提供的云端服务可以针对车主的驾驶习惯、生活喜好等个性化追踪，它相当于一个私人的服务管家。上汽在传统车型的基础上加上了智能化的交互系统，让出行更为智能便利，这就是上汽与阿里给出的“互联网汽车”概念。

RX5全系中1.5T车型顶配（20T 两驱互联网智享版）和两款2.0T车型配备了Yun OS for car系统智能交互系统，其价格与20T 两驱自动旗舰版仅相差1万元，而这1万元的差别不仅包括了10.4英寸的大屏以及智能互联系统，而且还有很多延展功能，因此个人认为多花这1万元是值得的。

荣威RX5全系共有8款车型，其中搭载了2.0T发动机的30T车型有两款，从配置上来看，虽然30T车型的入门价格在结合官方给出的优惠之后，在与20T顶配版相差并不大，但是配置上并没有太多优势，因此还是更加推荐性价比推出的20T车型。

20T车型也包括了手动挡和双离合两种选择，虽然手动挡车型物美价廉，但是在城市路况中自动挡还是具备了相当的吸引力，我也相信大多数消费者还是愿意选择舒适性更高的双离合车型。

搭载1.5T发动机和7速双离合变速器的三款车型里，价格差距并不大，尤其是顶配的20T 两驱互联网智享版与20T 两驱自动旗舰版仅有1万元的价格差，但是在配置上可是齐全了不少，仅自动+转向辅助头灯一项配置就足以，更别说还有10.4英寸触控屏和Yun OS for car系统智能交互系统，因此首要推荐的是1.5T顶配――20T 两驱互联网智享版

不追求配置，入门级的价格最实惠

其实对于RX5来说，1.5T的动力已经完全够用，这款主打城市定位的SUV对于舒适性的打造才是最大亮点，因此推荐1.5T顶配版车型主要是看中，这款车型全面的科技配置，以及合理的定价，不过对于RAV4和途观等合资SUV来说，RX5的顶配车型也是有一定竞争力的，毕竟在18.68万元就配备了2.0T与6速双离合的动力总成和四驱以及全面科技配置。