尽管国内汽车销量迅速攀升，但在庞大的数字背后，消费者的身份在悄然发生着转变。国内汽车市场将迎来新的购车热潮，现有的60～90后消费群体逐渐趋于稳定，95-00后的新一代购车消费者将成主角，他们将对国内汽车市场构成较大影响...

网易汽车7月14日报道 尽管国内汽车销量迅速攀升，但在庞大的数字背后，消费者的身份在悄然发生着转变。国内汽车市场将迎来新的购车热潮，现有的60～90后消费群体逐渐趋于稳定，95-00后的新一代购车消费者将成主角，他们将对国内汽车市场构成较大影响。

所以在新一轮购车风潮来临之前，我们有必要先去了解未来购车消费者的特点和需求。当然，这也是许多车企们目前正在探讨和研究的话题。

相对现有的汽车消费群体来说，由于用车环境不同，以及市场趋于成熟，这直接导致了下一代消费者对汽车的理解和使用有了较大转变。综合来看，他们一般会有以下几个明显特征。

中国私家汽车在2000后进入井喷式的增长时期，一、二线城市的汽车保有量迅速增加。而那时家庭中的孩子也正是如今的95-00后，他们多数都成长在有车的家庭环境中。许多下一代消费者从小就接触汽车，对汽车有着更深入了解。

相比70和80后，下一代购车群体大多成长在市场经济背景下，他们有比以何一代人都更优越的物质成长环境，所以对要求和需求会更为强烈。比如对汽车的要求也会更加严格苛刻。

95-00后的年轻群体习惯网络化生活，他们经常通过网络来认识世界，比如网络搜索里寻找知识，微信中获取建议等等。和现如今许多车友仍习惯“口口相传”的购车心得来看，有着很大变化。

与80后不同，下一代购车者的个性会更鲜明，他们的创造力和想象力丰富，且喜欢通过释放个性表达自我。所以未来汽车对设计的追求，以及车辆后期改装，都会成为他们表达的新方式。

不同的生长环境和日趋成熟的国内汽车市场，都会导致未来车友的购车特点也发生改变，为此我们总结出了以下几个特点。

在互联网时代成长起来的他们，对新鲜事物和新商业模式的接受程度更高。所以网络交易模式对他们来说并非陌生，未来会有更多车企借助网络这个新的突破口发力。

随着汽车市场日渐成熟，以及公共资源逐渐趋于饱和，未来共享资源也会是年轻人愿意接受的。比如用租车代替私家车的比例会逐年上升，短租方式将成为新的发展方向。

新技术应用将会成为汽车发展的新方向，如新能源车的大幅提升，将很好改善当下环境污染，未来成主流只是时间问题。而车联网可以帮助车友了解实时路况信息、导航功能、车生活互联等等，也是车友和车企们都很看重的。

此外，目前许多车企都在大量投入的无人驾驶研发领域，未来也会成为新的突破口。

新生代大多出生在有车家庭，真实的用车体验和家人的耳濡墨染，会对他们的品牌选择有着潜移默化的引导作用。比如对某品牌有丰富的了解和情怀，或者成为某品牌的忠实粉丝等等。

所以看懂未来的车企都很看重这部分，他们的一些车型就被看成是让车友们了解某品牌的第一辆车。

总结：截然不同的用车环境和用车体验，会使新一代购车消费者的购车特点发生改变。他们不仅对汽车的理解更透彻，而且乐于接受新鲜事物，如车联网、无人驾驶等等。

所以这充分显示出了车企们共同发力车联网领域，以及新能源汽车的重要性。其实他们的初衷很简单，那就是在未来新一轮的购车热潮中，尽量赢在起跑线上，更懂未来消费者的心。