国人对SUV的喜爱有目共睹，只要有购车意向的话，很多人都不会介意去关注一下SUV车型。但对于“囊中羞涩”的车友来说，他们则只能将更多目光投向价格实惠的自主车型。其实合资的小型或紧凑级SUV早已拉开的价格大战，许多车型更是不用15万就可以落地...

外观方面，起亚KX3与现代ix25出自同一平台，但两车在外形上还真看不出太多相似的地方，KX3圆嘟嘟的饱满造型我个人觉得还是挺可爱的，像个敦实的小胖子似的。

网易汽车7月15日报道  国人对 SUV 的喜爱有目共睹，只要有购车意向的话，很多人都不会介意去关注一下SUV 车型 。但对于“囊中羞涩”的车友来说，他们则只能将更多目光投向价格实惠的自主车型。

前脸的格栅要比家族传统样式修长了许多，同时与两侧的LED行车灯相连，很像一个抿着嘴的笑脸，相信年轻人应该更喜欢这样的风格。车身尺寸上KX3与ix25就非常接近了，如果是放在这个级别中比较的话，它的大小也是非常主流的。

黑内饰中加入了许多红色元素，形成鲜明色彩对比的同时还烘托出了动感的车内氛围，方向盘又粗又顺手、多媒体系统的大部分功能都很实用。

全景天窗和前排座椅加热/通风的出现并不稀奇，但方向盘加热居然都有了，这在同级别中可并不多见。

这个级别的SUV由于受到尺寸的限制空间表现都不是它们最擅长的方面，但在细节上下下功夫还是很有必要的，这一点KX3做得就比较用心，中控面板上的储物槽用来放手机真是再合适不过了，真皮座椅上自然也少不了红色缝合线，甚至就连安全带也是红色的。

除了1.6L和2.0L以外，KX3还率先提供了1.6T发动机，在这样一台前驱小型SUV上搭载，给人的感觉是一下子会变得很富裕。另外，变速箱也采用了更加讲究性能的7速双离合。至于驱动形式，全系只在2.0L顶配上搭载了四驱系统和独立后悬架，其余车型则全是前驱+扭力梁非独立后悬的组合。

1.6L排量的自大扭矩为91.6kW/6300rpm，最大功率151Nm/4850rpm。1.6T发动机的最大功率为117.7kW/5500rpm，最大扭矩250Nm/1450-4500rpm。2.0L排量的最大公里为118.4kW/6500rpm，最大扭矩达到了 192Nm/4800rpm。