“女司机”一般所指在驾驶中带有恶习的驾驶员群体，但如果能注意这些细节，改掉一些不良的驾驶习惯，可以帮你早点摘掉“女司机”的帽子。

网易汽车7月15日报道 有数据统计，男女开车出事故的比例为1：5，一些明显可以避免的事故有时因为是女人开车而避免不了。从男女的思维方式和身体条件而出发，总结出女人的悟性和身体协调性普遍比男性差，所以在对车辆的控制方面，很多女人表现出反应不灵活、反应慢、犹豫不决，懦弱胆小等现象。而开车又属于熟练的技术，无论男女，在通过良好的驾驶技术培训和长时间驾车总结出的心得体会相结合，才能将车辆操控自如，但往往女性在没有得到外界的点拨，仅通过自身悟性，在有些驾驶的细节方面处理不当，也容易造成或大或小的驾车事故。下面来说说女士驾车过程中，都有哪些方面是需要注意的。（* 以下部分图片来源于网络）

开车不能穿高跟鞋，这也是在学习交规，并在驾驶考试中严令禁止的，而一旦女性驾驶员在拿到了驾照之后，往往容易忽略这个细节。认为自己穿的高跟鞋不算太高，而且认为高跟鞋是坡跟的，没那么严重。

您错了，不光是高跟鞋，其实连厚底鞋都是不允许穿的。因为高跟鞋的后跟有可能会卡住油门或者刹车的踏板，而厚底鞋在踩油门和刹车时的力度反馈要更差一些。

√ 正确做法：平时在车内放一双舒服的平底鞋，在驾驶时换上，下车再换下来，这样可以避免因为鞋的不适而导致的驾驶事故发生。但一定注意换下来的鞋，不能放在前座下。



一个良好的正确的驾驶坐姿很重要，无论男士还是女士，在驾车时都首先要调整好自己的坐姿，而标准的坐姿有几个方面需要注意。

◆ 调整好座椅靠背的角度，不能太直，也不能太倾斜，要呈身体背部与腿部形成一个自然弯曲的倾斜角度；

◆ 座椅前后调整，右腿将刹车踩到底后，有自然弯曲的角度，右腿不能太直，因为右腿太直在紧急制动时无法将刹车完全踩死；

◆ 方向盘的高低调节要合适，在双手伸平后，手腕部位可以自然的搭在方向盘的顶端；

◆ 在坐好之后再调节车内和车外后视镜到合适的角度，头枕在坐姿状态下与头部接触能有效的保护碰撞时的颈椎。

夏季女性驾驶员为了防止晒黑，经常喜欢带套袖和一些轻薄的丝质手套，冬季为了保暖也会带手套，这是十分不可取的。因为带上手套的手容易握不紧方向盘，而产生转向不足或者打方向打滑的现象，所以为了安全起见，可以佩戴有摩擦力大手套，而且手套越薄越好。

阳光刺眼时容易看不清路面上的车，包括对远方的车辆判断就没那么准确。建议在迎着太阳或者有刺眼反光的时候带太阳镜，在光线柔和的地方尽量不佩戴太阳镜。因为墨镜会产生细微的屈光，而且视线的有效距离肯定不如裸眼观察的更远更准确，故而建议不是暴晒不晃眼的地方，尽量不佩戴太阳镜。

5、别在堵车或者低速行驶时化妆或自拍，看手机

现在的大城市节奏太快，有些女性把车当时了移动的“家”，所以在驾车时吃早饭、化妆、化妆都是不好的习惯，尤其是在低速时更不能看手机，刷微博，看微信，给朋友圈点赞什么的，都是很危险的驾驶行为。即便是在堵车的时候，也尽量不要进行上述行为。

6、车内前后风挡别放太多的装饰物和香水



一个有少女心的“女司机”总喜欢在车里这样装扮

很多朋友喜欢在车窗上面摆放一些毛绒玩具，增加汽车的温馨感。但是这样做非常危险。因为车内的后视镜很重要，我们观察后方情况及倒车时，都会用到车内后视镜观察车后。而毛绒玩具的摆放严重影响了我们的视线。所以为了安全，我们还是舍弃这些可爱的小玩具吧。

车内前排中控台上放置香水时，夏季车内温度明显高于车外，在高温下，香水内的酒精大量挥发，香水瓶内的压力也急剧升高，极易发生香水爆炸。另外，车辆行驶中，如果出现车辆碰撞，导致翻车事故，香水在车内就会给司乘人员造成二次伤害。

爱美的女性都喜欢在胸前佩戴一些挂饰，但在开车时，佩戴挂饰也应该谨慎，避免带来的潜在危险。当遇到突发情况急刹车时，人的身体会在惯性作用下猛地往前冲，安全带对人体会产生巨大压力，如果胸口有挂件，便会造成胸骨骨折等严重伤害。严重时，若碰撞后气囊弹出，也会对胸前佩戴的装饰物有挤压作用力，有可能会造成更严重的伤害。

“女司机”一般所指在驾驶中带有恶习的驾驶员群体，但如果能注意这些细节，改掉一些不良的驾驶习惯，可以帮你早点摘掉“女司机”的帽子。