有美女的情景总是美好的，尤其是当美女遇上汽车。汽车年轻消费群体的崛起让”漂移“的关注度更高，虽然实际道路上不能漂，遇到封闭道路还是可以耍一下的嘛！

网易汽车7月15日报道 不管是漫画还是电影，《头文字D》中藤原拓海疾驰在秋名山的侧脸另不少人难忘，相信很多人对“漂移”的概念就是从这来的。转眼间，那批看着《头文字S》漫画的人都逐渐有了拥有车的能力，是不是也有了学习漂移的冲动？我们此次就请了一位赛车手来教大家，非常重要的是，这是一位美女赛车手！小编目测颜值8.8分。

当美女遇上汽车会让脑海中生成很多令人愉悦的画面，尤其是一个”久经沙场”的美女赛车手，不喜欢开快车的可以看颜值，喜欢汽车尤其是爱玩车的那你这次就有福气了，美女+赛车，够你high一下的了。

感兴趣的朋友可以关注她的微博（车手金蕊），有大量酷帅的美照。

好了，关于美女车手我们就简介至此。下面我们让这位美女赛车手跟我们聊聊漂移的事情。

金蕊同学告诉我们，让后驱车漂起来相对更容易。实际上，车辆的“漂移”就是让车辆处于通常意义上的“失控”状态，如果你有在雪天驾驶后驱车的经历，就会深刻理解为什么用后驱车漂移会相对容易。

我们日常见到的绝大部分都是前置前驱车型，宝马3系是很典型的后驱车之一，实际上最常见的后驱车型是微面，比如，宇宙神车五菱宏光。

在之前，美国称“漂移”为slide，可翻译为侧滑、滑行；日本称它为drift，翻译为漂移或飘动等等，在英文的称呼上在日本的漫画流行后，drift成为主流。台湾地区习惯上使用“甩尾”一词。

车辆漂移具有一定的危险性，操作上的不当会增大危险系数，所以一定要选在在封闭的场地；

车辆在漂移过程中，轮胎会与地面进行强烈的摩擦，所以场地的平整程度也很重要，平整的场地能降低车辆漂移起来的难度，也可以减少轮胎的磨损；

由于漂移需要使后轮（针对后驱车型）失去抓地力，所以对于新手来说，地面的摩擦系数越低漂移起来的难度也会降低。

有时，为了让车辆更容易的漂移，人们会在路面或者赛道上撒一些水。很多汽车企业的驾驶技巧训练营多数也会选择在雪地上进行。

漂移作为一种表演形式出现在人们眼前的机会更多，如电影、汽车表演等等。实际上在正规的汽车赛事中，漂移在只作为一个驾驶技巧出现的比例并不高，在越野拉力赛中漂移出现的几率会略高一点，原因是拉力赛场地偶有附着力低的泥泞和砂石路面。

除了传统的调整驾驶姿势和系安全带以外，漂移准备工作关键一步是关闭车辆稳定系统。

车辆稳定系统（如ESP、VSC等）就是为了抑制车辆的失控状态而诞生的，也就是说配备并开启车辆稳定系统的车型很难漂移起来，因为系统在检测到车身即将失控时会主动介入。所以，关闭车辆稳定系统是关键（很多车型车辆稳定系统不能完全关闭）。

日本知名赛车手土屋圭市曾经创立以“花式甩尾”为主的赛事D1 Grand Prix，很多改装赛车在间距很小的情况下，几乎同步的做出高速漂移动作，十分具有观赏性。

至此，完成以上三步，就可以正式开启漂移了，我们此次选择的车辆是雷克萨斯RC 200。

车辆由正常的行驶状态切换到漂移状态，最为关键的也是首要做到的就是让驱动轮失去抓地力，视频中的烟雾就是雷克萨斯RC的后轮失去抓地力后与地面摩擦产生的。

在驱动轮失去抓地力正式进入漂移状态后，转向轮的控制就成为控制漂移路线的关键点，掌握好了转向角度就能灵活的从定点漂移切换到八字漂移等状态。

让车辆漂移起来正如金蕊所说的只需要几个步骤，但是能让车辆顺畅的漂移起来，甚至完整的做好定点漂移需要经过长时间的练习。相对于让车辆漂移起来，维持顺畅的漂移状态才更有难度。

需要再次重申的是，学习和练习车辆漂移需要在专业的封闭场地进行，切忌在社会道路上危险驾驶。

感谢美女赛车手金蕊，如果各位网友喜欢，我们还将会和金蕊继续合作，为大家带来其他汽车驾驶技巧相关的知识。