日产Pro PILOT已经实现自行转向，自行刹停，作为一项主动安全辅助装备，能够减少因驾驶员分神造成的交通事故，同时分担在高速行驶中驾驶员疲劳度，而这项技术，马上就会来到我们身边。

网易汽车7月15日报道 日产Pro PILOT智能自动驾驶技术最新成果装备在全新发布的 SERENA 一台家用MPV之上，现阶段是Pro PILOT商品化的第一阶段，日产用低价格推广这项智能驾驶技术，装备Pro PILOT的日产SERENA售价不超过300万日元（19.5万人民币），8月份将在日本上市。虽然不能实现自动驾驶，但现阶段是可以实现车距保持和自行转向，日产计划将Pro PILOT进行普及，明年装备欧洲最畅销车型-逍客，未来也有引入中国的计划。

首先，必须要让读者了解一下日产的Pro PILOT技术远景，这一技术的终极目标是实现汽车全自动驾驶，现阶段解决了高速公路上安全车距跟车、刹停、保持车道、以及辅助转向功能。根据日产的推进计划，Pro PILOT技术在2018年将会在量产车上实现多车道行驶（可识别其他车道车辆、变换车道等），2020年能够识别交通路口状况，智能判断包括行人和非机动车的意图动向。

在国内的轩逸、蓝鸟、西玛等车型上，我们已经能够见到ADAS（高级辅助驾驶系统）的成效，通过前风挡内的摄像头，识别前方道路和车辆位置，可以实现车道偏移提醒，预碰撞警示等功能。如今，这项技术已经与自动控制技术相结合，Pro PILOT可以实现自动转向以及自动刹车。

・与ACC的区别在哪？

首先，大部分ACC都是通过车距探测器（一般位于车头，部分车型与车标相结合）实现距离感应，而Pro PILOT是日产联合以色列MobileEYE公司的ADAS（高级辅助驾驶系统），技术核心是通过摄像头进行图像识别技术，未来包括车辆、行人、非机动车都可以进行识别分析。

・既然是摄像头，会有何局限性？

在遇到雨天、大雾或是夕阳直射状态下，摄像头会出现识别不清的状况，此时Pro PILOT系统会禁止启动，并在显示屏上做出警示，未来Pro PILOT也有可能将图像识别技术和车距探测器相结合，提高各种环境下的可靠性和适应性。

为了不让驾驶员产生依赖，现阶段Pro PILOT是不允许驾驶员双手脱离方向盘的，所以车道保持、车距保持依旧是辅助装备，降低因驾驶员分神造成的交通事故发生率。若驾驶员双手离开方向盘超过一段时间，转向传感器会识别出，并发出警告提醒驾驶者。

自动刹车系统工作细腻，并不会有突兀的操作，结合电子驻车系统后，在前车停止时，可让车辆保持停止状态直至驾驶员按下RES（+）或踏下油门踏板再次启动车辆（车辆会按照原先设定的状态恢复行驶），如果仅仅是短暂停车，则不需要驾驶员介入。日产方面再三强调，Pro PILOT现阶段需要图像识别，在城市复杂路况下，会出现车道线遮挡现象，建议仅在视线良好的高速路况下开启。

・此次搭载在日产Serena的Pro PILOT系统是为适应日本高速公路驾驶条件而研发的，因为全球各地路况、交通标示存在区别，技术人员需要对各地区路面信息进行采样分析得以匹配。

・总结：普及的技术才是好技术

过去，实现ACC和车道保持技术的汽车大多是高端豪华品牌，日产Pro PILOT通过图像识别技术的进阶，用更经济的成本达到了和雷达探头相同的效果，并实现了自动控制技术，成为首家将初级自动驾驶技术装备至量产车型上的日本厂商。通过首款装备此技术的日产SERENA来看，日产是要普及这一ADAS技术，相信越来越多装备Pro PILOT技术的汽车会逐步降低交通事故率。Pro PILOT系统从使用体验上来看，整个自动控制过程流畅自然，能够蕴含在正常驾驶操作当中去，让人有意愿主动使用。