随着汽车数量的增多，我们日常在路上浪费的时间也越来越不能被接受，堵车一词慢慢的成为了每天的代名词，因此汽车的职能也在从交通工具向多元化的办公，娱乐或者生活环境转变，就像是手机在几年之前还是通讯工具，而几年之后就变成了生活的必需品。

网易汽车7月14日报道 向前滚动的车轮不仅推动了汽车向前，同时也推动了汽车的科技装备，在国内汽车普及的这10-15年间，我们的驾驶习惯也在一点点跟着时代所改变，而接下来的时间里，我们的驾驶习惯也不会止步于此，因为新的科技又让我们感觉到世界变了。

流媒体后视镜已经在CT6上使用，这个配置不仅在视觉感官上带来了全新的体验，同时也新增了一些功能性。

CT6的流媒体后视镜是利用了实景影像技术，在内后视镜上投射了摄像头所取景的影响，将原先的观察范围增加了80度。

在今年的CES电子科技展上，自动驾驶成为了热议的话题，目前有很多车企致力于开发这一技术，例如特斯拉、宝马还有沃尔沃等。

不过自动驾驶目前还处在过渡阶段，在交通设施上相应的配套还不完善，而且法规上也并不允许双手脱离方向盘。因此在现阶段我们见到的跟更多的是自动驾驶辅助功能，例如即将上市的沃尔沃S90等。

它原理是的工作，车道保持与ACC（自适应巡航）还有自动刹车等安全辅助功能一起工作，在有清晰道路标线的环境下，自动驾驶功能可以在一定程度上通过自然弯和直线行驶。

当然还有更劲爆的，日本已经批准了摄像头外后视镜的应用，并且预计使用该技术的车型或将于今年量产。

如果未来的汽车都不再需要我们左顾右盼的观察两侧后视镜，那是不是可以更加提高行车的注意力，也就可以减少交通事故的发生率了？不过从传统的驾驶方式到全新的模式，肯定是需要一个过渡的过程，不过目前很多车型的外后视镜都存在着尺寸不同的情况，这也就让我们没接触一款新车的时候，都需要适应它的视角，同时摄像头外后视镜在夜间的识别程度，以及对强光的处理，都还需要市场的考量。

随着科技的发展，我们的驾驶方式也会随之转变这是无毋庸置疑的，当自动挡车型慢慢取代手动挡成为市场上的主流时，我们也就对于“踩、摘、轰、踩、挂”的动作淡忘了。因此当新一波的科技实现普及的时候，我们可能会是以上的几种试驾方式。

汽车的变化肯定也会影响到现有交通法规，自动驾驶如果实现不了双手脱离肯定也不能称其为自动驾驶，虽然现在还不说做到这一点需要多久的时间，不过肯定的是想要实现这些功能，首先提升我们自身的安全意识和遵守交通规则的意识，因为自动驾驶很大一部分需要信息共享。

举例来说如果我们在变道的时候不打转向灯，那么在系统里就不会认定车辆即将要做出的动作，整体交通体系很有可能会因为这个步骤的判断不准，出现问题。

不过需要改善的也不仅限于车辆的驾驶者，应该还包括了社会上的路人，因此这是一步复杂且漫长的过程，不过可以肯定的是效果是好的。

随着汽车数量的增多，我们日常在路上浪费的时间也越来越不能被接受，堵车一词慢慢的成为了每天的代名词，因此汽车的职能也在从交通工具向多元化的办公，娱乐或者生活环境转变，就像是手机在几年之前还是通讯工具，而几年之后就变成了生活的必需品，我们设想在未来汽车并在需要驾驶员，而是成为了移动的空间，那么我们就可以解放每天几个小时的路上时间，来做更多的事情了。