一个是传统的豪华汽车品牌，一个是传统的顶尖音响品牌，二者的结合会产生怎样的反应呢？

网易汽车7月13日报道 提到 雷克萨斯 ，大部分人脑海中出现的词应该都是“舒适”、“豪华”、“安静”等偏慢节奏和偏享受的词汇。是的，作为“日系中的 奔驰 ”，雷克萨斯向来能够为乘客提供舒适惬意的用车体验。可能更多的人会觉得这些体验都是底盘、做工和用料带来的功劳，但是您是否想过，如果没有音乐的陪伴，这种“享受”会不会打些折扣呢？

音乐可以令人放松，音乐可以改善人的情绪，不同类型的音乐会带给人不同的体验。对于驾驶员和乘客来说，无论怎样的用车环境，听音乐似乎都已经成为了上车后潜意识里的行为。

再跟大家分享两组来自于AC尼尔森的数据：相比于座椅舒适功能、自动分体式空调和自动泊车系统等其他配置，有92%的人认为品牌音响是最吸引消费者的车内配置。另外，有73%的消费者愿意为车载品牌音响系统付出额外更多的预算。

由此不难看出，质量出色的品牌音响已经成为了越来越多购车者的需求。很显然，作为传统的豪华品牌，雷克萨斯也充分认识和认可这一点，所以他们决定要与音响品牌Mark Levinson合作，为车辆带来更好的音响产品。

Mark Levinson的名声大家肯定都有所耳闻，但是你知道它到底有多牛吗？它全球最大音响制造商HARMAN集团旗下16个品牌中位于金字塔尖的顶级音响品牌，被誉为音响界的劳斯莱斯。

从品牌成立以来，开创了众多音响史上的里程碑。比如1972年推出的LNP-2功放开创了Hi-End音响时代（Hi-Fi时代就此终结）；1991年推出No.30数字处理器，为给No.30腾出A级空间，权威杂志美国《Stereophile》甚至将其原有数字处理器A级榜单中的器材全部降为B级……

Mark Levinson以超越所有性能限制为出发点，重新定义全球顶级功放设备的标准。它与世界上最优秀的电子工程师、机械师以及雕刻工一起合作，致力于不计成本以手工打造高品质零部件，并配合顶级工程技术，制造出毫不妥协的音响器材。

对音质极致的追求使得Mark Levinson成为了雷克萨斯在音响方面不二的选择，不过也正是这种追求极致的精神，使得Mark Levinson始终没有接受任何一个汽车厂商的邀请，因为在他们看来，汽车的内部环境可能无法达到他们Hi-End音响系统的严苛要求。

“车厢环境极具挑战性，”哈曼音响系统总工程师克里斯Ÿ路德维希（Chris Ludwig）委婉地表示。因为车内空间小，声波反射面多，很难让听者位于音箱之间的“最佳音效位置”上聆听音乐。

不过雷克萨斯品牌依旧充满信心，通过车身外形的优化和车身结构的改进来减少震动和噪音的产生；使用密封胶和聚氨酯泡沫填充汽车制造过程中产生的孔洞来消除共振；在车身、内室、仪表盘等部位大量使用吸音材料，以减少进入驾驶室的噪音；以及在地板上使用新型减震涂层来降低震动和噪音的穿透性等――最终以静谧的车内环境打动了Mark Levinson，成为其唯一的合作伙伴。

而为了给车辆带来更极致的音质表现，哈曼音响系统总工程师克里斯和他的团队，在密歇根州诺维镇的研究所里，花了4年的时间，为雷克萨斯每款新车设计MarkLevinson音响系统。“理论上讲，汽车内饰导致轿厢空间本身存在声学缺陷，”克里斯表示，“但是，我们能够用技术和设计，克服诸如此类的低效问题。”

从1999年建立合作关系开始，如今雷克萨斯与Mark Levinson已经携手走过十七载春秋，越来越多的新车型和越来越多的新技术逐渐搭配和融合。

比如，2004年Mark Levinson通过雷克萨斯的LS460首次将独立7.1环绕声音响系统引入汽车行业；2007年雷克萨斯LX 570成为第一批达到“参考级产品”音响水准的汽车；2011年随着雷克萨斯GS的发布，GreenEdge技术开始全面运用到雷克萨斯量产车型所配备的Mark Levinson音响系统上；2014年雷克萨斯NX成为首款带有Clari-FiTM音源修复技术的车型等等。

值得一提的是，Mark Levinson的工程师在雷克萨斯每款车型发布前三至五年，便建立起涵盖扬声器、软件、硬件、测试、调音等五大领域的工程团队，与雷克萨斯的设计师共同合作，完成最优化的系统构造与组件设计。每一套装载在雷克萨斯产品上的Mark Levinson音响系统都会根据车型的具体结构特点，由专家花费超过上千工时进行专业调校，以确保每一位雷克萨斯车主都能享受到Mark Levinson一贯的高品质水平。

不知从何时开始，流传了这么一种说法：“如果你想感受Mark Levinson高品质的Hi-End音乐，或者花费数百万人民币购买一套Mark Levinson家用音响，或者购买一台搭载Mark Levinson的雷克萨斯”。

既然这样，我们决定找一台配备Mark Levinson音响的雷克萨斯RX，然后亲身体验下它能否真的拥有Hi-End级别的震撼魅力。

雷克萨斯RX搭载的这套Mark Levinson音响系统由15只扬声器和10通道数字功放组成，配备鉴赏级别的7.1声道，同时搭载了GreenEdge技术以及Clari-Fi技术。

GreenEdge与传统的音响技术不同，它采用了超高效率的扬声器和功放，使其在同样功耗的情况下，实现传统音响两倍多的功率输出。同时它能通过减少电子组件的发热来降低整体能量消耗。

Clari-Fi是一种音源修复技术，随着数字压缩文件的流行，音乐载体变的更加小巧便携，但同时也令音频质量受到损伤，甚至高达90%的原音音质在转换过程中受损丢失，使得消费者无法尽情品味和享受音乐作品的原汁原味，而Clari-Fi技术就是一种很可行的补救方法。

除了音响系统方面，雷克萨斯RX在车辆方面也为营造高品质音效做着努力。比如通过优化外形设计降低风噪，在正确的地方使用更多的吸音材料抵挡来自外部的各种噪音（比如仪表盘背面和轮拱内侧）。

当然，无损格式的音乐也是不可或缺的，否则真心可惜厂商们的付出。我们的体验盘里包括了人声、乐器、音效（如直升机和高跟鞋）在内的不同类型的音乐，同时也包括现场录制和录音棚录制的不同场景。

得益于出色的静谧性，我们在车内获得了出色的试听环境，这也有利于我们可以获得包括演唱者呼吸在内的各种声音。Mark Levinson的精髓在于“至纯之音”，即极致还原声音原本的音质，不进行刻意的美化，只追求还原，让人仿佛置身于现场。

当《加州旅馆》的吉他弹奏起来时，演奏者仿佛就在你的眼前，而观众们的欢呼则就在你身边，让你觉得你并不是在“听”现场，而是在“看”现场。而当《欢乐颂》耳熟能详的旋律响起时，让人仿佛就是置身在音乐厅内，而面前则是交响乐团与合唱演员。

真有这么逼真？那我再分享个小插曲吧，在试听直升机音效的过程中有个同事坐了进来，在听见声音后他就开始抬头往窗户外面看，我问他你干什么呢，他的回答是“好像有直升机飞过来了”，当得知这是从音响里播放的真相后，他的表情除了惊讶就是惊讶。