随着丰田双擎用亲民价的成熟技术方案再度发力，比亚迪的唐、宋用强悍的加速性能发出挑战令。混合动力技术的初衷还是在新能源替代内燃机过渡中，以低能耗，高续航和不需强制充电的特性打动人心，今天我们就一同来看一看不同级别中有哪些混动车型？

网易汽车7月12日报道 前不久，起亚K5混动版正式上市，最令人感到惊喜的是19.98-24.88的亲民价，比起常规动力版的K5并不会让买家付出太多额外成本。加之早前索纳塔混动、现代IONIQ和起亚Niro，看来现代起亚集团要在混动车上发力了，混动技术再度映入眼帘，引发热议。为此，我们重新归纳总结了一下当下在市场上流通的混动车型，看看消费者究竟可以买到哪些环保车型，顺便温习一下它们各自技术渊源、特性又是如何。

索纳塔混动和K5混动技术完全相同，两款车型均实现了国产，采用2.0 GDI直喷发动机+电机+6AT自动变速器的组合，其中汽油机为115kW，扭矩189Nm，电机功率38kW，扭矩205Nm。其实，这套动力系统在上代索纳塔八混动/上一代K5混动上也见到过，只不过新一代动力系统在各方面都有了新进步，比如引入直喷，热效率也有提升。

总体而言，这套动力系统的动力表现，混合动力系统的工作效果都还不及混动“老炮儿”丰田，但重要的是，现代起亚集团愿意将旗下最新最富有技术含量的成果带到国内，相对不需要额外付出太多的价格成本，显示出现代起亚的诚意。

比亚迪在秦打出名声之后，在SUV混动车型上发力，毕竟SUV才能够带来更广泛的销路和溢价。“加速4.9s”的唐和更为经济的混动版“元”，均使用双离合器变速箱结合混动系统，从唐宣传强悍加速不难看出，比亚迪的混动系统强调节油之外，更注重咋舌的性能。

拥有广大群众基础的比亚迪，在技术上的突破很容易引起粉丝共（gao）鸣（chao），也就不缺乏买家力挺了。比亚迪唐和元是你能够买到为数不多的自主品牌混合动力车型，能够展现出中国人自主开发新能源汽车的实力，特别是正在进化中的插电混合动力技术方案，这是比亚迪PHEV+EV双料新能源发展方向。

在纯电动模式下，Golf GTE就可以实现法定限定内120km/h的车速，作为一款注重年轻定位的混合动力车型，Golf GTE是不甘愿低调作“节油王子”，而是强化了动力表现，力求内燃机+混动系统共同协力提高车辆的驾驶乐趣。Golf GTE是一部诉求动力表现，增加科技体验的技术车型，而想要做到真正的环保低油耗，车主一定不能舍弃后备箱中的那根充电线。