逛各大汽车论坛时，我们时常会听到车友们对自动空调“嗤之以鼻”，很多人更是拿自动空调当成手动空调用。那么究竟是什么原因导致车友们对自动空调如此不感冒？

网易汽车7月11日报道 逛各大汽车论坛时，我们时常会听到车友们对自动空调“嗤之以鼻”，很多人更是拿自动空调当成手动空调用。那么究竟是什么原因导致车友们对自动空调如此不感冒？

要知道自动雨刷和自动大灯等配置，都是利用率很高的。由此可见，自动空调的问题似乎并不是那么简单。

▲ 自动空调的工作原理是怎样的?

自动空调是由电脑来控制温度，它能让爱车以最快速度将温度调到设定范围。比如您设定车子的温度为20℃，那么空调首先就会以最大制冷效果冷却。等温度降低后再慢慢减小风量，直至20℃后停止工作。等温度不足的话，又继续工作。

首先自动空复杂的内部结构，以及简洁的操作面板，让它看上去更显高级。同时根据家用空调的多年发展轨迹来看，汽车自动空调会是未来的发展趋势，车友们完全有理由让自己变的更“懒”。

自动空调基本不会出现太冷或太热的情况。因为当温度超出设定范围太多，空调会增大风量或暂定制冷，从而让车内恒温。

除了应用和便利性上，自动和手动空调的原理类似定频与变频，变频为的是省电，而汽车自动空调为的是省油。

许多用惯手动空调的车友对自动空调并不太习惯，因为自动空调在开启后基本都是最大风量，不仅吹得人很不舒服，而且风声较大。一些车友无奈之下只好把风量调低，那么如此一来空调就切换成手动模式了。

自动空调状态下的最低风量，一般也只会达到二挡。尤其是对于“挑剔”的处女座来说，坐在车内还是可以明显听到风声，我想一定会有人为此而纠结。

除此之外，一些车型的自动空调默认为内循环模式，如果此时您将其调成外循环的话，系统也会强行切换成手动空调。

▲ 手动空调的工作原理是怎样的?

和自动空调相比，手动空调的工作原理比较简单和机械，它的温度和风量都可以直接控制。

手动空调的优势就是操作简单和直接。对于所有车友来说都可以轻松上手操作。另外，空调的温度和风量可以由自己支配。

手动空调的不足就是容易出现温度极低或极高的情况。尤其是长时间驾驶，外面的天气变化会也会影响车内温度。而不良的车内温度类似“温水煮青蛙”，让你很难察觉，但此时已经对您的身体造成伤害了。

虽然车友对于两类空调的评价不一，但它们确实有着各自优势。比如自动空调的恒温功能更适合长途驾驶，不会因周边环境影响而出现较大的温度变化。

手动空调简单易操作，它可以自由控制风量和温度，在刚刚开启空调后风量也不会像自动空调那么大，更适合短途使用。

目前自动空调算是体现车款差异的一部分，所以会和其他配置一起出现。不过一般配有自动空调的车子，会比手动空调的车子贵几千甚至上万元。

总结：尽管网友对自动和手动空调有不同的见解，但两类空调却拥有各自的优势和特长。随着汽车行业的发展，以及自动空调更强调智能，未来自动空调毕竟会普及，会有更多人向它抛出“橄榄枝”。