今天介绍的四款中国品牌SUV代表了当今国产车型的最高水准，它们在品质、做工和舒适性上都取到了显著提升，甚至已经叫人刮目相看了

网易汽车7月11日报道  中国品牌近期的表现越来越让我们刮目相看了，虽然还不可能一步登天，但与自身相比的进步还是显而易见的，今天我们就来给大家介绍几款能够让人刮目相看的 SUV ，它们有的具有极高的设计原创度、有的在动力匹配上狠下功夫、还有的在做工上具备了高品质……

外观来看，比亚迪宋具备很高的原创度，看得出厂家确实很用心，而且外形上无时无刻都在向我们传达着年轻时尚，它不仅采用了较多的丰富线条，而且双色车身设计也充分验证了这一点。之前消费者们看惯了模仿出来的中国品牌车型，这一次宋的出现则让人有点惊喜、有点欣慰了。

宋的内饰也让人眼前一亮，它不仅在造型上有了长足进步，而且材质运用上更加丰富。比如采用了大量的皮质与金属材质，内饰氛围营造上甚至超过了不少合资车。车内做工也有了显著提升，要比之前比亚迪的很多车型强了不少，特别是在质感上，属于中国品牌中的精品。

比亚迪宋的车内配置也一如既往的给力。除了8英寸多媒体操作屏幕外，超大的全景天窗也算是新车的一大亮点。对于年轻用户来说，我想这个配置还是很有诱惑力的。

比亚迪宋的后备箱内部比较规整，而且边缘没有任何凸起，这样的设计非常利于大件物品拿取。另外，新车后排座椅支持四六比例放倒，放倒后地板非常平整。

比亚迪宋搭载了2.0TI和1.5TI两款汽油发动机，2.0TI的最大功率为151kW/5500rpm，最大扭矩达到了320Nm/1750-4500rpm，从账面数据来看，已经可以媲美那些同排量合资车型的参数表现了。至于变速箱方面，比亚迪为2.0TI车型提供了6速双离合变速器，1.5TI则匹配6MT。

在动力系统的匹配上，比亚迪宋比之前的秦有了明显进步，2.0TI发动机的动力表现值得肯定，双离合变速器的升档速度和换挡实际设定也都还不错，悬架在行驶中的支撑性也非常到位。