在今年的“两会”上，全国政协委员、浙江吉利控股集团董事长李书带来的两份提案分别是《关于加快在全国推广甲醇汽车、发展甲醇替代燃料的提案》和《关于审慎开放地图精准测绘，降低自动驾驶技术发展壁垒的提案》。

这两个提案，刚好设计目前国内汽车行业最热的两个话题：新能源车和汽车智能化。“我不反对发展电动汽车，吉利帝豪EV去年卖了1.7万辆，但是，纯电动车还有很多问题没有解决，比如电池能量密度、衰减和充电时间等问题。这些问题没有完全解决前，总要有些过渡产品。”李书福认为，甲醇汽车正是最好的过渡产品，而且也是能源储存的载体，对国家的能源安全也有重要意义。

对于此前“蓝色吉利战略”提出的新能源车发展目标，李书福也表示将会有所调整。当时的目标是，到2020年，吉利销售的汽车里面，90%都将是新能源车，其中65%是混合动力和插电式混合动力，另外35%是纯电动车。

随着自家车型的产销表现不断刷新纪录，吉利控股集团副总裁刘金良的自信愈发溢于言表。继传统燃油车之后，吉利旗下的新能源车似乎将成为这种自信的又一支柱。3月9日，当被问及帝豪EV车型的2017年销量目标时，他表示：“希望在全国范围有100%的增长。”

2016年，帝豪EV车型已经是国内纯电动中级车市场的销量冠军，上市9个月销售近1.7万辆。一个大多数人没有注意到的可能性是：如果刘金良的愿景成真，则不仅意味着帝豪EV的平均月销量将突破3000辆关口，还意味着它有希望取代日产聆风，夺得“单一国家市场年度销量最高的纯电动中级车”称号（此前，该纪录由聆风于2014年在美国创造）。

3月9日当天，新款帝豪EV300车型在北京率先上市，拉开了其征战全国市场的帷幕。全系三款车型指导价为19.48万、20.58万和21.58万元，在2017年最新补贴政策下，该车在北京等地区的实际终端价格为12.88万、13.98万、14.98万元。考虑到被视为风向标的北京新能源汽车市场现已度过政策空窗期并宣告“重启”，帝豪EV300的到来显得适逢其时。

作为年度改款车型，帝豪EV300的全系终端售价较2016款车型上浮了1万元。不过，和那些同样涨价但性能“原地踏步”的竞品不同，帝豪EV300的产品品质有了多方面提升。

首当其冲的是续航里程。综合工况下，帝豪EV300的续航里程由2016款车型的253公里提升至300公里，60km/h等速工况下为360公里。值得注意的是，这一升级是在动力电池容量不变的前提下实现的。其中奥妙，用吉利新能源销售公司总经理李岩松的话说，在于新车优化了制动能量回收等功能，两种动力模式的调校更精细，系统整体效率得以优化。

其次是充电速度。得益于全新的6.6kW车载充电机，帝豪EV300在使用交流电充电时，最快可在7小时内充至100%，便利性大幅提升。此外，新车兼容3.3kW家用慢充盒、1.8kW随车应急充电线、60kW直流快充桩、10kW直流快充盒，提供了丰富的充电解决方案。

第三，也是帝豪EV300独一无二的优势，在于其全系标配了ITCS电池温控管理系统。众所周知，温度因素不仅影响新能源车的续航里程与动力性能，还与动力电池寿命联系紧密；而ITCS系统可以通过自适应调节电池包内循环液温度，确保每组电池温度均衡，令动力电池保持最佳状态。吉利官方资料称，帝豪EV300在内蒙、新疆进行高寒及高温测试期间，车辆充电效率及续航能力表现稳定，这大大有助于缓解车主在不同气候下的“里程焦虑”。

此外，帝豪EV300在外观上对包括日间行车灯在内的细节做了进一步修饰。由于和自主中级车市场最畅销的经典帝豪同平台打造，新车在配置、空间、工艺等方面的表现均比较得体。上市活动结束后，有在第一时间到店看车的消费者告诉笔者，自己已经有传统燃油车，帝豪EV300的产品力相对竞品更均衡一些，作为家中的第二台车是比较有吸引力的选择。

当下，走向后补贴时代的新能源汽车市场需要更多高品质产品，帝豪EV300可望成为其中之一；对吉利而言，帝豪EV则扮演着其向蓝海市场及企业运营新业态进发的排头兵。

2015年，吉利在其“蓝色吉利行动”计划中宣布，到2020年，力争令新能源汽车（含非插电式混动车型）占据总销量的9成以上。在帝豪EV300发布活动现场，这一战略蓝图的更多细节浮出水面——将基于纯电动车型、混动车型和插电式混动车型三类动力总成，开发包括帝豪EV在内的至少10款产品，其中2018年投放的新能源车将达到5款以上。

具体来说，吉利未来将推出纯电动A+级轿车与小型SUV，现有的帝豪GL、博瑞将同步衍生出非插电和插电式混合动力版本（帝豪混动版预定2017年内投放），博越也将推出插电版本。

在旗下全系热销产品新能源化的过程中，吉利将针对不同区域市场特点采取有针对性的营销策略。如在北京地区，吉利通过与富电公司合作，以纯电动车型为突破口；而在规定更宽松的上海等地，未来更有可能将插电式车型作为销售主力。

不过，刘金良强调，随着补贴退坡和各地激励政策调整，吉利的新能源汽车销售最终还是要“跟着市场走，跟着消费者需求走”；尽管未来不排除引入更多、更灵活的商业模式，但新能源车与燃油车要并网销售。

事实上，除了传统私人消费市场，出租车、网约车分时租赁等领域也被视为新能源汽车的潜在增长极，吸引了众多主机厂在此跑马圈地。在这方面，今年2月率先拿下全国首张新能源汽车平台运营牌照的“曹操专车”，代表了吉利从传统汽车制造商向移动出行服务商转型的尝试。

目前，在杭州、南京、天津等8个城市运营的“曹操专车”统一使用帝豪EV车型。刘金良就此表示，吉利在网约车领域的探索将坚持“新能源、公车公营、重资产”三个方向，无论业务规模今后如何拓展，“低碳、环保、平价、安全”这几条原则不会改变。

经过2016年的试水，作为吉利在新能源领域的先锋，帝豪EV经受住了初步考验，车辆品质特别是可靠性获得好评。其中最重要的原因，在于吉利对车辆核心即“三电”有相当严苛的要求，联合电子、宁德时代、博格华纳等一线供应商均具备国内乃至全球最高水平。

另一方面，依托产品品质的销量增长，也让吉利得以在营运和私人消费市场收获更多反馈，并以之服务于未来产品规划乃至企业战略的调整。对这家即将挑战百万年销量，在新能源领域同样雄心勃勃的企业来说，帝豪EV只是开端，预计到明年，吉利旗下纯电动车型的续航里程将达到400公里级别，完全正向开发的、专门用于新能源车的整车平台也将亮相。

从纯电动、插电式混合动力到甲醇汽车，从私人消费到营运车辆，吉利在布一个大局，你看懂了吗？