网易汽车7月11日报道 未来的汽车会变成什么样子目前还是未知，但是近年来“互联网汽车”概念似乎预示着未来汽车的发展方向。一方面无人驾驶、物联网、新能源等一系列前沿科技正在颠覆着传统汽车行业，另一方面一些互联网公司正在研发它们眼中的“互联网汽车”，无论是传统汽车企业还是互联网公司，都在对“互联网汽车”进行布局，那么究竟“互联网汽车”该是什么样子？我们今天就此话题进行一番讨论。

我想目前还没有人能够准确的定义“互联网汽车”的概念，或者说“互联网汽车”应该具备哪些特征。“互联网汽车”的概念从目前的发展来看，它还处于萌芽阶段，它包含了很多前沿科技，互联网汽车的属性已经不仅仅只是一辆汽车这么简单，它可以代表一种便利的出行方式，也可以是代表一种生活方式，或者您也可以将它看做一件新奇的科技产物。那么究竟什么才是互联网汽车呢？我们看看那些正在积极研发“互联网汽车”的企业给出了怎样的答案。

即将要在7月6日上市的荣威RX5将“互联网汽车”的概念推向了一个新的高度，它将自己定位于第一款量产的互联网汽车。荣威RX5是上汽集团与阿里集团在2014年上海签署“互联网汽车”战略合作后的首款车型，它将互联网思维作为车型开发的主要方向。“Yun OS for car”互联系统是RX5的核心技术，这套人机交互系统是基于阿里云的大数据来对车辆进行管理的，您可以把RX5看做为这套系统的移动终端，而车主拥有独立的身份ID，阿里提供的云端服务可以针对车主的驾驶习惯、生活喜好等个性化追踪，它相当于一个私人的服务管家。上汽在传统车型的基础上加上了智能化的交互系统，让出行更为智能便利，这就是上汽与阿里给出的“互联网汽车”概念。

尽管RX5有着颇高的颜值和诸多越级的配置，但这些对于传统汽车来说的亮点都没有成为上汽对RX5宣传的口号，而上汽坚持称RX5为第一款量产的“互联网汽车”。网易汽车此前已经对RX5的外观内饰进行了详细的讲解，但对于这套Yun OS for car互联系统，厂家仍然没有透露过多的信息，这辆互联网汽车最为核心的技术仍然蒙着一层神秘的面纱，我们十分期待在上市之后的互联网系统体验，到时候网易汽车也会给您带来最及时的报道。

通过实拍我们能够看到，其实RX5在不断宣扬它的互联网思维造车理念的同时，并没有忘记身为一辆传统汽车的身份，在许多人机工程学设计上我们都能够看到RX5的用心之处，它并没有一味的追求炫酷的科技感，而是将实用性和用户使用感受放在了第一位。

通过目前RX5流露出来的信息，我们已经能清晰的看到上汽与阿里将提供给我们一种怎样的互联网汽车体验，简单总结就是在传统汽车工业的基础上加上云端服务，让一台传统汽车迅速化身为一个移动终端。由此来看，车还是那台车，但功能被赋予了互联网思维，通过大数据与移动互联技术让驾驶者能够更为便利的实现出行计划。我认为上汽称RX5为第一台量产的互联网汽车并不为过，我认为这句话的关键词就是“量产”，RX5的互联网思维就是一切以便利舒适的用户体验出发而打造的一款传统汽车，这是一种实实在在的方式，它可能没有过于夸张炫丽的科技概念，但是的确能够帮助驾驶实现更为便利的驾驶体验。

与上汽阿里基于传统汽车打造的方式不同，乐视超级汽车为我们带来了一个更为宏大的概念，乐视在2105年1月提出了SEE计划，SEE计划的全称为Super Electric Ecosystem，其目标是通过完全自主研发，打造超级电动汽车系统，实现汽车的环保电动化、科技智能化、生态互联网化，SEE造车似乎在预示着未来汽车的雏形，在历经一年的研发之后，在今年的北京车展，一辆名为LeSEE的概念车亮相，这辆“超级汽车”带来了太多前沿的科技概念，包括了自动驾驶、智能互联、动态座椅、智能电磁充电、汽车分享以及先进的设计理念，同时该车定位为D级豪华车型。但这辆车型仍然只是一辆蒙着神秘面纱的车型，纵然它的种种理念先进的足矣吸引全世界的目光，但它何时能够与众人见面，仍然是未知数。

在北京车展短短20分钟发布会上，乐视对LeSEE概念车流露出的信息并不多，表决心的意图更为明显，主要信息点总结如下：定位D级豪华车、量产车已经列入计划之内并且只玩噱头、最高时速可以达到210Km/h，百公里加速、续航里程、最高时速都将要超过特斯拉旗下车型、价格会给出一个满意的答案（乐视生态盈利模式，微利甚至不排除硬件负利销售。也就是说车子赔钱卖，靠融入乐视的生态体系挣回钱）。

记得当年乐视超级电视诞生的时候，贾跃亭一直强调生态一词，那么究竟乐视想打造怎样的生态环境呢？我想对于一个从传统视频网站不断跨界转型迅速扩张的互联网公司来说，乐视从超级电视、超级手机在到如今的超级汽车，它的确在不断向着自己的生态环境发展，其中乐视超级汽车在整个生态环境中占有着特殊的位置，它能够将乐视旗下的产品从PC端、手机移动端转移到汽车上。从贾跃亭透露的超级汽车概念中我们能够知道，未来量产的超级汽车可能售价会低于制造成本，也就是负利销售，它的主要盈利仍然会放在乐视产品的传播，超级汽车在此起到的作用是一个更为广泛的传播途径。

此前的电视也好手机也罢，对于乐视来说都没有什么难度，但当乐视提出超级汽车的概念时候，我相信大多数汽车媒体的朋友都会发出质疑的声音，原因很简单，汽车并不是一件短时间内能够研发完成并实现量产的产品，众多传统汽车企业通过百余年的研发与积累才能获得今天的成就。虽然乐视超级汽车更主要的身份可能是一件互联网生态系统的载体，但它既然身为汽车就仍然要符合安全、出行、驾驶等汽车的所有特性，因此，乐视并不是孤军奋战，他选择了与传统跑车品牌阿斯顿马丁合作，乐视做一家科技公司，可以提供互联网属性的软件开发工作，而涉及到汽车工程的车身结构、底盘性能、行驶机构等问题仍然需要传统汽车品牌的支持，因此实现量产还是要面临建造生产工厂等一系列问题，在面对这些问题时，阿斯顿马丁起到了关键作用。

特斯拉的诞生让纯电动车看到了希望

汽车工业在发展了百余年的时间中，特斯拉的出现可以称得上一次重大的颠覆，它让纯电动车出行的可行性大大提升，这离不开它的科技公司背景和通过互联网思维开发的方式。

从特斯拉Roadster开始，特斯拉就希望用不一样的方式来开发汽车，Roadster成为了第一款能够在纯电动状态下行驶超过350Km的车型，同时它还保持了跑车的良好操控和运动性能。当更为成熟的特斯拉Model S上市之后，它已经能够像传统内燃机汽车那样充满电可以行驶超过400Km，除了超长的纯电动续航里程之外，特斯拉还在建立自己的出行网络，由于目前充电桩还并不像加油站那样普及，特斯拉为解决跨城市的长途出行，开始以为大众城市为重心向外扩散式的布局自己的出行网络，特斯拉的只能交互系统也会提供道路指引等一系列的便利服务。这一切的发展方向都离不开特斯拉通过互联网思维打造的初衷，我认为特斯拉并不仅仅是一部简单的纯电动轿车，您更应该把它看成一种便捷、绿色环保的出行方案。

如果说前面提到的乐视与上汽所打造的互联网汽车是为了实现智能出行、节能环保的未来发展方向，那么凯翼的众筹造车的方式能够称为互联网汽车吗？以用户思维为导向、用户体验为核心打造用户想要的车型，凯翼将通过翼起设计”、“翼起提议”、“论坛”及“新闻”四种模式征集用户意见，凯翼将众筹的模式打造“互联网汽车”，它将汽车生产推进到用户参与时代。

在互联网汽车这个概念流行起来之后，网上流传这一个段子：“互联网汽车是不是也需要购买会员卡，在启动车辆之前需要观看30秒的广告呢？”这虽然是一个网络调侃的玩笑，但是也体现出了一些网友对于互联网汽车的看法，有统计指出，多数网友对于互联网汽车最为关注的仍是它的安全性和行驶品质，毕竟目前人们理解的汽车最重要的作用还是用来驾驶。由此看来，目前中国众多有实力的互联网公司虽然能够推动互联网汽车的发展，但是他们依旧不能决定车辆的本质，科技公司想要开发互联网汽车一定离不开传统汽车企业，将互联网思维注入传统汽车可能是目前较为理想也最为现实的“互联网汽车”开发之路

中国是世界上互联网发展最为迅速的国家，在这样的生长环境当中，许多互联网公司在推动着科技的进步，通过上述这些欲打造“互联网汽车”的企业来看，它们对“互联网汽车”的定义都有着自己的见解，但它们的方向都是向着更为智能、更加节能的方向发展，为汽车企业的可持续发展进行着耕耘。