目前我国政策红利有倾斜，新能源汽车发展的迅速也确实超乎相像，虽然目前产品较少，但也已经解决了部分用户选择纯电SUV的诉求。年内仍将有几款纯电的SUV将上市，目前上市车型售价都在15万以内，已经能满足用户不限行，可摇号获取指标的心愿了。

网易汽车7月11日报道 政策催生了纯电动车的蓬勃发展，而乘用 车市 场本身就火的一塌糊涂的 SUV 再配上纯电动的光环，是不是就更加受欢迎了呢？目前纯电动车发展了也有几年了，从这两年的发展势头来看，纯电的SUV 车型 也将像轿车一般不断推陈出新，下面我们就给大家介绍一下已经上市的三款纯电SUV，让有这方面购车需求的消费者做个参考。

iEV6S与iEV5车型一样出自江淮的第二代电动车平台，由电动机和18650型锂电池组成，三元锂电池功率为23Kwh，电机采用的是液冷永磁同步电机，峰值功率50Kw，峰值扭矩215Nm。最高时速为120km/h。相比采用磷酸铁锂电池的第一代技术，新车在工作效率和续航里程上有一定提升。由于电池能量密度的不同，iEV6S的续航里程进一步提升，255km的官方数据比iEV5上的200km里程多出了1/4。

江淮iEV6S的直流充电接口提供快/慢充两种模式，进行一次完整充电的时间大约在10个小时左右，快充模式下，大约1小时可以将电量充至80%（需配合充电桩使用）。

江淮iEV 6S来源于瑞风S2，大部分零件配置采用共享方式来集成处理，在造型和结构上没有太大改动，整体仍延续着其时尚、颜值高的特点。

内饰造型上基本延续了瑞风S2上的设计风格，中控屏加入了电池状态显示等功能，档把样式也与iEV系列保持一致，空间表现与S2也基本相同，在储物细节方面还有完善空间，整体做工基本达到了这个级别的平均水平。

这三款车当中，最小最便宜的当属江淮的IEV6S了，因得益于续航里程超过250公里的标准，可以享受到最高11万的补贴，而轴距约有2米5长，车身长度只有4米1多的SUV车型，尺寸上确实也小了一点，不过这也是国内自主品牌里首款量产上市销售的纯电SUV车型。江淮的iev1-4车型都是纯电动车，所以在技术储备和经验积累上有了明显的优势。续航相对可靠，又具有双充电口的江淮IEV6s或许可以成为很消费者所选择的那个入门型产品。