众所周知，近几年的SUV市场日趋火爆。许多车企纷纷转战这一领域，竞争可谓白热化。而其中，自主品牌也在这波热潮中，实现了自我转型并抢占了小型SUV市场的绝对地位。哈弗H2，长安CS35更是交出了每月过万的满意成绩。此时，有一款车也瞄准这个细分市场，它就是凯翼汽车。继C3之后，于6.20日，正式推出了全新的主打年轻消费者的小型SUV“X3”。面对这些热销车型，凯翼X3将为我们带来怎样突破？让我们拭目以待。

全新凯翼X3外观汲取了概念车i-CX的精华，流体雕塑的车身设计，同价位罕见的18寸轮毂，以及多达8种的车身配色，都非常讨时下年轻人的喜爱。不过大灯缺少了日行灯的点缀，并且全系都没有提供选装，要知道这是一个非常容易就能实现的加分项，这点让我们都感到有些遗憾。

好在车尾还选用了备胎外挂式的设计，时尚之余更增添了一丝野性的味道。相比哈弗H2及长安CS35普遍采用的“实用为主”的设计，凯翼X3在吸引年轻消费者这块，无疑更具竞争力。

作为国内首家提出打造年轻人喜爱的智能互联汽车品牌的企业，凯翼汽车于去年8月专门在上海成立智能互联研究院，开发并发布了国内第一个汽车智能互联系统icar。不到一年的时间，icar1.0版本就已经成功搭载到了量产的凯翼X3上。并具备了远程控制、云资讯娱乐、安防监控、在线云端导航、车生活助理、语音交互、道路偏离预警、盲区监测、全系影像等功能。预计在未来，icar还将升级为2.0和3.0版本。前者将可能增加智能推送、可穿戴设备、自动泊车、自适应巡航、行人识别系统、碰撞预警、防疲劳驾驶系统、夜视系统。而iCar 3.0还将具备半自动驾驶、智能推送2.0、车生活3.0等功能。自主品牌在这一领域的涉及，目前除了荣威，也就是它了。

在同级别车型都以主打城市化路线的同时，凯翼X3赋予了这台车更高的通过性。190mm的最小离地间隙，相比哈弗H2和长安CS35的180mm，都更具备了征服各种崎岖不平的路面的能力。不过刹车辅助、牵引力控制以及车身稳定这些配置，都还需要消费者自行选装。

6.66万-9.69万的售价，加上本身强劲的实力，相比哈弗H2以及长安CS35这两款车型，同样也要存在着不小的优势。但是渠道不足却暴露了凯翼的先天不足。要知道对手们单月销量过万的成绩拼的就是强大的销售渠道，在这一方面，这是凯翼甚至是奇瑞不得不考虑的问题。不过我们相信，在逐步完善的体系之中，奇瑞会给我们一个满意的答卷。

总体来说，凯翼X3是一款个性十分鲜明的小型SUV。它剑走偏锋，不以传统的方式和对手厮杀，而是投年轻人之所好，用时尚的外观，以及智联科技来打动消费者。至于效果如何，我们还得看在之后的销售中寻找答案。