这又是一款中国特供的三厢标致，但是与之前的生拉硬拽不同，这次，东风标致玩儿的是设计，新一代东风标致308终于来了。

网易汽车7月7日报道 2011年，东风 标致308 正式发布，跟三厢 307 一样，这仍然是一台特供三厢轿车，除了有着一样的名字和相同的平台，这款308跟欧洲的那台hothatch没有半毛钱的关系，可能在他们的眼中，那个时候的中国消费者还是更喜欢一台标准的三厢车，因此宁可不惜重金重新基于国外平台重新打造一款拉皮车，也不愿意直接将国外的308直接国产。后来，东风标致将EP2平台的两厢308原版引入到了国内，销量的惨淡似乎印证了他们当初正确的判断，至少可以证明人们不太喜欢买一台两厢的标致，因此在三厢车上继续发力成了顺理成章的事情，不过没想到，308的换代来的这么快，而且还这么有逼格。

在新一代车型刚刚发布外观的时候，东风标致就发起了一个给新车起小名的活动，各路大神就开始了发挥，什么 小辛巴、小师魅、莱昂腾跃（我读书少，这是什么鬼）、完颜狮 ...... 而东风标致给出的的命题就是-名如其颜，从网友的创意中不难看出，确实对着款全新车型的设计褒奖有加。

初见新一代308，是在天津丽思卡尔顿酒店的一个中心花园里，在这个欧式风情区的庭院中间，新一代308并没有显得怯场，整体造型虽称不上惊艳优雅，但不乏一些细小的精致，我还记得上次在这里与我相处的主角是一台奥迪A8 W12，旗舰轿车散发出来的气质与优雅恢弘的西式建筑相得益彰，而此次则是一台售价还不及前者1/10的家用三厢车。

我讨厌用所谓的“浪漫”去定义一台法国品牌的车，散漫且充满幻想的法国人在做车方面的确能够做出一些历久弥新的经典，但也却在一些特有的情怀方面固执的一塌糊涂，比如总是在为了设计而妥协的实用性。我想这也是东风标致在引入车型的时候选择“中国特供”的一个原因吧。

老款308的外观设计我来评分的话只能给60分（307三厢反而我觉得没那么难看，70分吧，但是老款408就是负分滚粗的类型了），也就是刚刚及格的水平，不改变原型两厢车的后门造型去生硬地加一个屁股，C柱往后的后备箱就成了个累赘。然而新一代308我可以给到90分，整车的造型带有天生的整体感，绝非拼凑。

说新一代308整体造型有多么的时尚惹眼，我其实并不觉得，可能是看惯了308S，这个有着跟308S几乎相同前脸的三厢车并没有让我感到特别惊艳，线条的运用显然也保守了许多，不过当我转到车尾之后，贯穿左右的黑色横条确实给了我不小的新鲜感。

这个官方称之为“黑钻式”的车尾（我也不知道从哪来的黑钻，这块钢琴漆饰板其实什么纹路都没有）来源于ONYX概念车，他们官方称该设计是出于对标致205/405 WRC赛车的致敬，将赛车的大尾翼抽象成一块横贯左右的黑色饰板，而这也将成为未来标致家族极具代表性的元素之一。与众不同而且识别度高，新一代308的这个车尾设计的的确很妙，最起码，在你眼前晃过，你有想知道这是什么车的欲望。

新一代308的车身尺寸相比老款车型有了一些增长，轴距更是增加了63mm，但是相比408还是要小了一些，在定位方面也与308S和408显示出了一些差异化。

