不久前身边的一位朋友换了新车，本该为此事高兴的他，却又开始为新车泛起了愁。其实对于自己选中的爱车倒是没什么，主要是“水深”的汽车贴膜市场，让他不知该如何选择...

网易汽车7月5日报道 不久前身边的一位朋友换了新车，本该为此事高兴的他，却又开始为新车泛起了愁。其实对于自己选中的爱车倒是没什么，主要是“水深”的汽车贴膜市场，让他不知该如何选择。

其实市面上烦人汽车贴膜不仅种类繁多，质量参差不齐，离谱的价格也成为了困扰消费者的又一大难题。如果不了解的话，真的很容易被忽悠。

为此，在刚刚进入夏日之际，今天笔者就将和您聊聊汽车贴膜的那么些事，以及解读常见骗局，希望可以为大家省去一些烦恼。

很多人贴膜的最主要原因就是隔热防晒，贴膜的确能很好的阻隔红外线产生的热量。尤其在我国南方夏季炎热地区，汽车贴膜已经成为了汽车上路前的“标配”。

贴隔热膜还有就是可以相应的降低车内温度。此时空调制冷也不需要再去拼命运转，从而起到节省油耗的目的。

紫外线的中长波都可以穿透汽车玻璃。如果贴上隔热膜的话，就可以阻隔大部分紫外线，如此一来能够防止皮肤受伤害，并减轻汽车内饰和中控台老化。

车膜的基层为聚酯膜，有耐撕拉防击穿的功能。加上膜的胶层，贴膜后玻璃破碎后也不会四处飞溅，避免对司乘人员造成的伤害。所以对于经常跑高速的车辆来说，贴膜就显得更加重要了。

尤其是对于一些高端车型来说，很多人喜欢为爱车贴上颜色较深的贴膜，通常在车外看不清车内，而在车内可以看清车外。其实这么做主要是为了保留车内隐私空间，以及不易被不法分子盯上车内的贵重物品。

汽车贴膜店面大致可以分为三类，首先是4S店贴膜。其实所谓的4S店贴膜也是授权，基本都是外包给装饰店。由于租金和人员成本，一般这种贴膜的价格偏高，但质量和品质都比较有保证。

还有就是汽车贴膜品牌授权店，一般这种店面规模不小，而且他们的品质也会受到相关贴膜品牌的监督和管理，所以价格和品质也比较靠谱。

最后就是小型汽车装饰店面，他们的贴膜价格往往较低，从而吸引车友。通常这类店面的贴膜质量和手艺都一般，而且没有任何约束和制约，会掺杂着一些假货。

在炎热的夏季，汽车贴膜已经成为车主们的必做功课，质量好的车膜能有效阻止强光进入车内。不过目前汽车贴膜市场鱼龙混杂，导致很多车主掉进陷阱，下面我们就来为您盘点一下贴膜常见骗局。

除了高端汽车贴膜外，多数产品的制造成本都很低，基本没有门槛限制。所以一些小作坊也开始生产所谓的车膜，有的为牟取暴利，甚至给塑料布喷上不同颜色的胶就成了车膜。

这类产品既没有生产标签，也没有防伪标志，而且会出现起泡、开胶、划痕等现象，经验不足的消费者根本辨不出真伪。

购买车膜时千万不能贪图小便宜而到街边店，一定要选择正规的品牌店，还要看有无品牌授权证书，授权期限是否到期。此外，一般品牌的太阳膜都有5年至8年较长的质保期，而且还会随有质保卡。

其实正规的汽车贴膜生产厂家并不多，但无奈国内“心灵手巧”的山寨膜厂家不少，有些山寨膜一套成本价或许只值几十元，没有任何正规商标。但它们经过包装后，摇身一变成了价值上千元的靠谱产品，更有甚者竟把价格提高到两千。

不同品牌的汽车贴膜价格也不同，不同店铺销售相同品牌价格也会存在差异。所以贴膜前最好货比三家，或先到网上查好资料，然后再考虑购买，防止掉入价格陷阱。

③样品是真膜 贴的是假膜

一些不良商家还湖想出“偷梁换柱”的办法，比如看样品时是正品，但稍后安装时却换成低端或劣质膜。比如商家会说这种膜目前没有库存，可以换成其他颜色或品牌的膜，最终中了提前设好的圈套。

选择好贴膜后，施工过程也是十分重要，它确实会影响最终效果。还有就是确认选择某产品后，尽量不要被商家忽悠转成其他产品或品牌，因为这里可能就会存在陷阱。

总结：汽车贴膜可以说是个很实用的装饰，它不仅可以提升舒适性，而且还能带来更好的车内隐私性和安全性。所以在变色玻璃和新技术没能普及的情况下，汽车贴膜未来仍有广泛市场。

而对于车友来说，为爱车贴膜一定要谨慎小心，千万不要图小便宜吃大亏。如果对贴膜不是很了解的话，最好找熟人或在网上看好评价后再去施工，这样就基本可以避免被骗风险了。