从小养成驾车出行带儿童时，选择并使用合适的儿童座椅，正确使用儿童座椅，提升普及率，避免错误的使用带来更大的安全隐患，由此也可将儿童乘车的危险降至最低。爱孩子，就给他使用合适的座椅吧，别让溺爱成为伤害儿童的罪魁祸首。

网易汽车7月6日报道 根据数据显示，交通事故已经成为我国14岁以下儿童的第二大死亡原因，但儿童座椅的普及率却非常低，目前统计数据显示都不足5%，而对于有儿童的有车家庭又有日剧增，如何使用儿童安全座椅，成为了很多家长必须要考虑的问题。

7月1日，2016上半年【儿童约束系统产品测试】的评价结果出炉，然而结果却让我们大跌眼镜，44款测试产品中仅仅有两款儿童座椅获得了优秀的评价，这也给我们在挑选儿童安全座椅的时候敲响了警钟。

从抽检和测试样品中，我们发现固定方式采用安全带的儿童安全座椅占比非常的高，而且10几款获得了“一般”的评价，大多数都是“不推荐”的评测结果，所以我们在挑选儿童安全座椅时要注意以下这些注意事项了。

很多人在购买安全座椅的时候会认为只要款式满意就没问题了，反正座椅的接口是通用的。这里需要纠正一句，购买之前一定要了解自己车辆上的安全座椅接口形式，以及所购买座椅的接口形式，因为我们的座椅以及车上的接口是存在差异的。目前在售的车辆中安全座椅接口分为欧洲标准的ISOFIX和美国标准的LATCH两种固定方式。

C.安全座椅自身带有ISOFIX接口，且提供了LATCH座椅的挂钩

目前中国市场上在售的儿童安全座椅，大部分都是没有接口的，均是通过车上的安全带来束缚儿童乘坐的，这种座椅的安全性已经在上述报告中体现出来了有诸多的问题和隐患，而带有ISOFIX接口的儿童安全座椅普遍比较贵，但无论如何儿童安全座椅增加了固定，目的也是为了保障安全，所以推荐购买时，尽量买带有ISOFIX接口的座椅，如果同时有两个接口的更佳，但前提是您的爱车需要同时具备这些接口方能使用。

目前的家用轿车，即便是售价低至几万元的车基本都配备了儿童安全座椅的ISOFIX接口，您的车若不带，可能是车型太老了，下面还会介绍一下，什么样的儿童用什么样的座椅，这里面也是有讲究的。

年龄和体重的大小，与儿童乘坐的座椅密切相关

刚出生的婴儿，应该采用提篮式安全座椅。这种安全座椅专为0到1岁或体重在13公斤以下的宝宝使用。这个时期婴儿的头骨、颈椎、腹部都非常脆弱，特别需要对婴儿的呼吸机能进行重点保护。

在安装时，提篮式安全座椅一定要采用后向安装，因为婴儿的头部重量接近体重的50%，通过与汽车行驶方向的反向安装，在车辆紧急刹车时能降低宝宝颈部的受力。

在这个年龄段，可以选择的儿童安全座椅有两种。前者（0-4岁）其设计同时提供两种功能：先用于新生儿到9个月的婴儿，然后改成用于9个月的婴儿到4岁的儿童。这种座椅虽然没有摇摆、便携以及与手推车合用的功能，但可固定在车内并能长久使用。

后者（9个月-4岁）这款儿童安全座椅目前最畅销，相对来说它设计比较简单，目前在中国有通用式和ISO fix接口式两种，我们建议您一定要弄清楚类型，正确安装。



找到与车内的ISOFIX儿童安全座椅专用装置，把座椅的接口和车上对应的接口连接

这个年龄段的儿童安全座椅本身应具备五点式安全带，两根带子绕过宝宝的肩部，两根带子从髋关节固定宝宝的下身，一根带子从宝宝的两腿之间拉出，所有的带子在中心联结。这样能够更有效的固定孩子，也更有利于冲击力的缓冲与扩散。

评价：这个年龄段的座椅目前的销售情况最好，特别是9个月-4岁这个年龄段的，一方面这个时候小孩的乘车需求比较多，另一方面小孩也不再特别排斥坐座椅，我们也提醒，4岁以下的儿童请务必养成乘坐座椅的习惯。

前者（9个月-12岁）这种安全座椅的年龄跨度相当长，但是其并非万能座椅，对于9个月的儿童来说，其乘坐的舒适度大打折扣，但是对于个头较高的大儿童来说，也使用也并不舒适，所以我们了解到的情况是，其销售情况并不好。

后者（3-12岁）这种可以配合安全座椅垫使用，基本可以度过孩子的整个童年，而事实也表明这个年龄段的孩子，乘车机会相当多，如果使用得当，小孩乘车的安全性可以提升一大截。

增高垫的作用是让孩子增加座位高度让安全带绑在正确位置，没装增高垫的安全带一般绑在了接近孩子的脖子的地方给孩子安全带来很大危害。

评价：在孩子身高大于130cm或者体重大于36公斤时，可以使用增高垫，增高垫也分有无接口两种类型，而国内销售的无接口的一般都在200元以内，而带有接口的增高垫普遍价格比较高，建议购买时还是买带接口的，因为固定的更好。并且使用增高垫时一定注意别让安全带勒到儿童的脖子，安全带能通过儿童的肩部为最佳。

1、儿童被抱着坐在前排，即便是大人系着安全带抱着孩子也很不安全。

从小养成驾车出行带儿童时，选择并使用合适的儿童座椅，打消“孩子这么小，自己怎么坐得住？我抱着更安全”的这种陈旧观念。尤其是年轻的夫妻，正确使用儿童座椅，提升普及率，避免错误的使用带来更大的安全隐患，由此也可将儿童乘车的危险降至最低。爱孩子，就给他使用合适的座椅吧，别让溺爱成为伤害儿童的罪魁祸首。