大切诺基一直以硬派的形象示人，似乎大家只注意到了它越野的性能，但是别忘了，它还有豪华的一面。

网易汽车7月6日报道 提到 Jeep 的 大切诺基 ，人们想到的关键字一般都是“硬派”、“威武”、“ 越野 ”这些比较硬的词语，似乎Jeep的 车型 全都是为越野而生。其实，作为目前品牌的 旗舰 车型，大切诺基虽然一如既往的硬朗，但是它更是豪华与舒适的担当，因为真正的越野担当非牧马人莫属。

从1993年问世以来，大切诺基如今已经发展到第四代产品，不久前基于第四代的改款车型――2016款大切诺基刚刚上市，售价为55.99-75.99万元。虽然不是一次彻底的换代，但是这次改款通过对细节的升级使车辆的友好度有所提升，同时也在提醒大家：别忘了我豪华的一面。

本次改款将升级的注意力主要放在了公路行驶的质感上，比如调整为全系标配的降噪前风挡和电子助力的方向盘转向系统，对于驾车的轻松度和舒适度都有所帮助。

除了以上这些调整和升级之外，2016款大切诺基还新增了4种车身颜色，使颜色选择增加到了11种，并且用更高级的珠光漆替换掉了之前的4种车漆。另外，车辆还加入了倒车防碰撞辅助系统，如果倒车时车后方有左右穿行的车辆，辅助系统会给予警示，必要时则自动刹停车辆。

下面跟您分享的是关于大切诺基的常规介绍，并不属于2016款车型的改动之处，如果您对大切诺基已经比较了解了，这部分可以直接忽略。

不难看出，以硬汉形象示人的大切诺基其实同样很细心，它会满足你的征服欲，同时它也会尽可能的让你轻松和从容。面对烂路你只需转动一下旋钮，坐在后排你可以尽情放松，当然，它更不会允许你的手机没电！

改款车型在动力上保留了3.0L和3.6L两款汽油发动机和3.0T柴油发动机，而之前的5.7L V8动力将不再提供。所有车型匹配的均是8AT自动变速箱，并且搭载四驱系统。

可以看到，本次改款上的调整与升级基本上都是在公路驾驶方面做文章，人们似乎已经习惯了把大切诺基与越野划等号，但是很显然，Jeep的追求可不止如此。功能上的升级令大切诺基有了更高的友好度，同时也让更多人知道“我不仅能翻山越岭，其实我在公路上也能很舒适”。