快速的生活节奏，让许多年轻人经常驱车往返于各地间。而对于经常驾车的朋友来说，轮胎问题一直都是我们身边的较大安全隐患，但又很难彻底避免。其实借助一些高科技配置也可以避免爆胎危险发生，比如胎压监测...

网易汽车6月28日报道 快速的生活节奏，让许多年轻人经常驱车往返于各地间。而对于经常驾车的朋友来说，轮胎问题一直都是我们身边的较大安全隐患，但又很难彻底避免。

其实除了上车前检查车辆外，借助一些高科技配置也可以避免爆胎危险发生。比如目前还没能引起国内车友足够重视的胎压监测，就可以让您实时掌握轮胎状况，尽可能远离爆胎危险。

为此，今天笔者就将和您一起来聊聊汽车胎压监测的作用，以及不同类别的优势与不足。

入夏后，在地表温度与天气温度的双重压力下，因爆胎导致的交通事故明显增多。据统计，中国高速公路上发生的交通事故中，有70%是由于爆胎引起的。而在所有造成爆胎的原因中，又有75%是由胎压不足造成的。

除了预防爆胎这类极端状况，胎压监测还可以在一定程度上延长轮胎使用寿命，减少悬架系统磨损。有资料显示，日常行驶中胎压比正常值低10%，轮胎寿命将减少15%。

当胎压过高，轮胎与地面的接触面积会随之减小，轮胎所承受的压力相对提高，抓地力也会受到影响。

有了胎压监测，驾驶者可以一直让轮胎保持在规定压力范围内工作，从而减少车胎损毁，延长使用寿命。

另外胎压过高时，还会导致轮胎本身减震效果减低，从而增加车辆减震系统负担，长此以往对发动机底盘及悬挂系统造成伤害。胎压不均也容易造成刹车跑偏，同样增加悬挂系统磨损。而胎压监测能实时监测，起到减少悬架系统磨损的作用。

其实早在2003年，美国就开始率先推行汽车强制配备胎压监测系统。目前在欧美市场，胎压监测系统已成新车的标准配置，它与安全气囊、ABS防抱死刹车系统， 一起被视为汽车三大安全系统之一。

对中国市场来说由于成本限制，胎压监测系统多出现在高配车型上。虽然目前还未出台相关强制性规定，但胎压监测的作用已被业内认可。可以预见不久的将来，胎压监测将迎来春天。

◆ 胎压监测的工作原理是怎样的？

另外是利用轮胎气门嘴测试胎压数值，并通过蓝牙或无线反馈给车内设备，这样车主就可以第一时间掌握轮胎状况。不过这种设备的探测部分需要电池供电，所以一般电池寿命为2-3年左右。

外置胎压监测最大的好处就是安装简单，将它拧到气门嘴上就可以了。而不足也比较明显，首是外置胎压监测安装拆卸简单，容易被盗。还有就是会受到周围环境影响，更容易出现误差。

内置胎压监测简单理解就是气门嘴内部安装了检测装置。它的最大好处就是测试稳定，而且可以测出轮胎温度，从而更全面掌握轮胎状况。不足就是安装复杂，需要到专门的轮胎店安装。

需要提醒的是，如果安装内置胎压监测，就一定要做轮胎动平衡，千万不要被“偷懒”的安装店忽悠。因为金属气门嘴会影响轮胎动平衡，轮胎长时间行驶容易出现不正当磨损的情况。

总结：在汽车安全越来越被重视的大环境下，胎压监测的功能和作用已无需多言，它在未来一定会像安全气囊和ABS一样，逐步成为标准配置。

所以在胎压监测国内还没有得到普及的现阶段，我们完全可以自行安装胎压监测，几百元的费用不仅在亏气时能保住轮胎，而且危机时还还能保住性命。