作为皮克斯的动画作品，有很多经典的车型和被悄悄的“植入”进去，角色深入人心，主题欢快积极的皮克斯动画作品，历来都是奥斯卡得奖的热门。如果观众身为父母，带着孩子一起看的时候，给孩子讲起这些汽车都是什么牌子的，肯定会更有观影乐趣。

网易汽车7月4日报道 看了《疯狂动物城》之后，很多人的关注点都在具有无限可能的小动物演绎的剧情上，而忽略了剧中那些隐秘的汽车群众“演员”。虽然这只是一部最新皮克斯的动画片，但不难让我想起了皮克斯的另外一个汽车为主题的经典影片《汽车总动员》。动画片的精彩程度已经足够吸引人，但如果作为父母的观众，带着孩子一起看的时候，给孩子讲起这些汽车都是什么牌子的，肯定会更有观影乐趣。

《疯狂动物城》里的经典车型都不太容易被挖掘，因为在动画片中他们都是比较抽象的存在，不过细致的观察之后，我们还是发现了很多有意思的车型。

这车其实很不起眼，因为中国有太多这种车了，不过这种车类似巡逻车，其实这款车给兔朱迪使用也比较符合了当时牛局长给他的临时工作――交通协管员。其车头上的字母ZPD，也是疯狂动物城警察局的缩写（Zootopia Police Department）

这种车在中国有很多个版本，这种车适合警察巡逻时使用，有双排甚至多排的，乘员数明显有优势，而且比兔朱迪的三轮版有更强的稳定性。



1955年的3月5日，宝马的Isetta第一辆车下线，在当时宝马Isetta仅提供了一种经济型车和一种全新的用车概念，但作为两座，前开门，方向盘与所有的仪表都在门上，两冲程的单缸发动机就安装在座位后面，236cc的汽缸容量， 9.5匹马力，最高设计时速85公里，车身只有也仅有一扇朝前开的车门，整个车就象是一个安在轮子上的鸡蛋，所以在剧中给小老鼠开也再合适不过了。

林肯城市是美国最典型的超级大型豪华轿车，即便是不加长的版本，车长也已接近5.5米，而加长版的车身长度达到了8.5米。车身采用5门设计，第5个车门加在右侧中间靠前的位置，方便车内乘员的上下车。篷顶全部由真皮包裹，显示出自己独有的尊贵身份。片中由鼠帮的老大大先生的座驾，也体现其在社会中的地位。

很多人可能没太注意过，在兔朱迪当交通协管时，给路边的车贴条，在贴的这200张罚单里，有一个车一闪而过，但随后又在猪女士被抢了东西报警时，背景中又闪现过一次，那辆车的外形很有个性，你看过实车图之后，是不是会更加觉得萌萌哒，没错，他就是1999年福特推出的021C概念车。

当时这款概念车的面纱被揭开的时候，受到消费者的普遍鄙视。但是，回到概念产品盛行的现今时代，我相信，有不少人喜欢它。它采用碳纤维材料，有一些很有趣的功能和设计。它有四个车门，两侧各两个，后备箱不是翻盖子的，而是像抽屉一样抽拉式的。

这两款车在整个电影中露出的镜头都不足一秒钟，但画面定格在这里的时候，你是不是一眼就能认出他们呢。左侧的是经典的BMW的MINI车型，而右侧的则是菲亚特的微型车菲亚特500。

经典的MINI车型和菲亚特的老款500车型，都是有着延续了数十年的外观，并在现在都仍有销售的车型，他们的身世相同点是设计于战前，兴盛于战后，拥有典型而紧凑的车身尺寸，并且都是当年的旗下经典著名车型。

说其菲亚特500车型，在皮克斯的另外一个影片《汽车总动员中》也有个著名的角色扮演者――卡布，就是那个痴迷着正统法拉利车型的轮胎店老板，他的动画形象其实就是经典的菲亚特500车型。

影片中这辆车也一闪而过，出现镜头也不足一秒，几乎这就是一款叫不出名字的老爷车，他是一辆来自1937年的Cord 812车型。虽说Cord汽车公司和福特，雪佛兰在上世纪30年代同时出道，但是Cord车型最终没能存活下来，这辆812也是当时美国第一辆自主研发的前轮驱动，前独立悬挂的汽车，堪称经典中的经典。

这款车曾经一度成为美国贼匪盗窃的热门车，且案发呈上升趋势，主要是把这类车用做犯罪工具，因为这种厢型车的后面和两侧没有窗户，因此藏匿赃物十分容易且不显眼，另一种就是卖掉牟利，十分抢手。

《疯狂动物城》片中有个重要的角色，他叫闪电，已说话和行动慢为特点，但最后在节目结尾处，他驾驶的车却超速了，被朱迪和狐尼克巡逻时发现了，这个镜头仅仅露出了一下，虽然看外形并不是一款量产车型，连概念车都算不上，但其风挡的造型和福特的野马Mustang的格栅造型却很像。虽然这并不是常规的风挡设计，因为风挡设计成这种角度，风阻一定很大。这个车我们只能看这种细节的设计元素，仅为了博大家一乐。

说起闪电，在皮克斯的动画片《汽车总动员》，也有个叫闪电的，以快著称。而《汽车总动员》里的各种角色都是经典车型的代表，尤其是喜欢汽车的一代人，带着对车的熟悉去看这个影片的时候，视角和一般的观众是不同的，而且显得更有乐趣。

在汽车总动员里，汽车的造型都被拟人化了，看影片的时候更加亲切，尤其是主人公麦昆的出现，拉开了这部影片的序幕。麦昆的原型车是道奇蝰蛇，车型是克莱斯勒收购道奇后在1989年推出的全新系列跑车，片中出现的这款车型搭载750马力的V8引擎，百公里加速时间仅为4.5秒，是速度而生的运动健将。之后出场的那些主人公也都是“有头有脸”的人物。



板牙在影片中的戏份很多，应该是男二号的角色，他的原型车是GMC100车型，但因为板牙的卡通形象已经和原型车相距甚远，所以没有太多可比性。但板牙应该是麦昆在水乡温泉镇的第一个好朋友，而且最后为了实现板牙的梦想，麦昆还委托恐龙石油公司的老板出了一架直升机带着板牙去兜风。写到这个桥段就让我想起了板牙的那段饶舌rep：“麦昆和莎莉坐在大树下，亲呀亲呀亲呀亲嘴巴”……那时候喜欢极了板牙，以至于我现在对所有的拖车都叫“板牙”。

莎莉来自加州，是一辆外形亮眼的保时捷996,卡通人物仍然保持了保时捷车型的外观设计和细节。莎莉带麦昆去兜风的时候，足见其性能不差。莎莉的原型车并不简单，保时捷卡雷拉经典的996车型，为车迷们所追求的大灯设计让它的辨识度高得惊人。

莎莉厌倦都市忠心疲于奔命的生活，因此选择在水箱温泉镇“退隐”，她热爱这个充满人情味、却被遗忘的小镇，并希望有一天水箱温泉镇会再度繁荣。莎莉在镇上汽车旅馆当老板，也是个律师，她和麦昆就是在法庭上认识的，当时被麦昆误认为是自己的代理律师，从而引发了一段一见钟情的爱恋。

影片中的博士哈德森也是“活塞杯”的传奇车手，他的经典名言说那些奖杯不过都是些杯子，他的原型车就是名噪一时的哈德森大黄蜂车型。哈德森汽车公司诞生于1909年，大黄蜂可以说是该品牌最著名的车型。原型车Hudson Hormet是1951年推出的两门豪华跑车，其也是NASCAR赛事的常胜将军，如今依然有很多老爷车爱好车奉其为传世神车，有古典跑车界的巨星之称。影片中哈德森博士最后也在麦昆的比赛中充当了车队经理的角色，是他的鼓励才让麦昆在示意之后重新回到赛场并发挥出了更高的比赛水平。

车王在片中是恐龙石油的著名车手和代言人，所以车身涂装也是天蓝色的，但他夸张的尾翼和独特的车身外形可以看的出是70年代原型车：Plymouth Superbird 普利茅斯超级鸟。车王在退役之前的比赛中滑出赛道，最后麦昆为了帮助车王完成比赛，放弃了第一的成绩而获得了车王的赞赏。片中的这个桥段就好似老一代性能车型退居二线，让贤给新生代的性能跑车一样。

路霸是片中唯一的一个“坏蛋”，他总是通过不当的手段来获取比赛的胜利，曾经引发了车道内多车连环相撞，还在车王的退役比赛中将车王撞出赛道，导致车王爆胎翻车，那一刻真是恨极了路霸这个车，其实路霸的原型就是通用历史上最长寿的车型之一――别克君威GNX。GNX是君威中一个特别的型号，它的全身都采用黑色涂装，就连轮毂也是黑色的，整车给人感觉就像一辆黑帮专用车，所以路霸的名字和他外形的特殊之处，做整个片子里的“恶人”再合适不过了。

除此之外，还有很多经典车型角色，他们的原型车有大众T1和威利斯吉普等车型。看过本文你们是不是有想再看一遍动画片的打算？其实作为皮克斯的动画作品，今后还会有更多车型和品牌被悄悄的“植入”进去，但角色深入人心，主题欢快积极的皮克斯动画作品，都是奥斯卡得奖的热门，你们怎么可能不喜欢。