近年来，自主SUV实现强劲发展势头，从前期走低价战略，到如今向着精品化、小型化、多用途多功能化发展延伸。中国式SUV生长态势值得探究，和电动汽车一道最有望成为自主品牌翻身战役，小编谨以此文激励民族汽车产业。

网易汽车7月1日报道 吉利不久前将旗下SUV产品线进行扩充和更新，除了博越、帝豪GS两款新加入的车型之外，还将GX7进行改款并更名远景SUV，自此，重新规划了主力产品线：博越、博瑞主攻高端精品；远景系列则走亲民高性价比的传统路线；帝豪家族则提供富有活力的主流产品系列，恰好在吉利这三大战线上都有对应的SUV车型。

不禁再次感慨道，SUV的巨大的市场热度救活了众自主车企，也带来了空前繁荣，更重要的是，市场对于SUV需求具备多样性。如果你熟知热销自主SUV车型的产品特性的话，能够看到许多不同于其他市场的消费喜好。SUV动向是向着小型化、精品化、还是高端化发展呢？到底中国式SUV生长态势如何？我们今天就来聊一聊。

毫无疑问，吉利三款SUV均定位在城市间，但各自又在定位、面向用户群体上有所不同（说明市场对SUV的需求存在很大不同）。帝豪GS主打年轻时尚前卫人群，车身形式上也是以Cross方式表达，压根不提供四驱版。远景SUV则是主打经济实用，空间更大，符合务实传统买家诉的需求。博越则是体现了吉利的“高精尖”，特别是主动安全技术上更是分享了沃尔沃的技术成果。

可以看到，吉利只是不同层级市场消费的一个缩影，不少厂家也正在这么做。因为我国幅员辽阔，经济发展不平衡，消费者的喜好也不尽相同，“多生孩子好打架”战术在当下火热且富有包容性的SUV市场上很受用。

可以确定的一点是：中国式SUV一定是城市化的SUV，驾驶要轻便，油耗要尽可能的低。如此看来是传统轿车换上SUV展现方式后得以延续，如今能够找到传统“硬派”血统的SUV，也只有像哈弗、江铃等等传统SUV厂商的老车型，且大多数都是老旧技术平产品，已经不做更新了。

多以5-15万元为消费热点，超过15万元的自主SUV很难卖得动（15万以上已经可以轻松买到合资品牌SUV产品），不信你可以从销量榜上自上往下相比对，看看热销车型所处的价位区间。



高坐姿和宽广视野是购买SUV的理由之一

买SUV图个什么呢，消费者心理就是高坐姿带来的优越感，以及更灵活好用的车内空间。

中国式SUV一般排量都不大，消费者对动力性要求不高，对外观、配置、内饰装备的关注度要远高于性能。如此一来，就有了1.6L的长安CX70七座SUV，有了酷似“大众途锐”，可排量只有1.5T的众泰T600。如今2.0L也已不再是主流动力，大部分厂商都推出了1.3L-1.5L的涡轮增压引擎用做主要动力，同时也在积极补齐对应自动挡车型。





基于“微面”打造的幻速S3市场表现出奇得好



除了空间大之外，有不少原先从微车用户消费升级而来的买家对车辆的日常使用之余，还要兼顾生产资料之功用。如此一来，像是幻速S3的火爆，以及跟进者的发力就不难理解了，对市场动向反应快速的幻速甚至还要推出加长版的S3L。



灵活多变的尾箱是购买SUV的理由之一

既然不注重硬派，不会拿来越野，对额外需要增加购置成本的四驱就变得不必要了。买家更注重的是表象，是空间表现，更是拥有感。除了吉利拿出了3款SUV车型，专注SUV的哈弗更是达到了8款，除此之外还有长安、北汽绅宝、江淮、东风各子品牌均纷纷推出各级别SUV组成家族序列，目的只有一个，满足不同口味，不同消费趋向的消费需求。



瑞虎7则是奇瑞拿出富有诚意的全新作



通过上文，大家已经摸清了自主品牌畅销SUV的主要特征，那么未来发展动向又是怎样呢？从最近网易汽车编辑所试驾过长安CS15、荣威RX5等一系列精品新车型体验上来看，在设计水平、原创度、品质工艺、以及动力技术上都有了明显进步。最大利好消息是自主品牌开始注重原创设计，纷纷走上了正向开发的新阶段，比如奇瑞、广汽传祺、吉利、长安都能够带来颇具看点原创设计。随着新一波产品更新换代，我们能够捕捉到市场最新动向：

小型SUV大势蔓延到全球，分流了原先购买两厢掀背车的用户，这类小型SUV大多注重造型设计，吸引预算不多的年轻买家。

不少品牌在收编海外技术资源，提升了研发实力之后，开始了新车型精耕细作的开发阶段。不仅在设计上更有国际范儿，整车动力匹配，行驶质感上也告别了过往的粗制滥造，力求从量变向质进化。

不少打着SUV旗号的新车型，实际上是7座MPV的改动版本，这类车型不需要四驱，更有甚者使用“小面”的底盘改动而来，共同特点就是承载能力强，能坐满7个人，兼顾拉货功用。迎接过往微面用户作消费升级后的群体。

实际上，经济型SUV的买家往往对7座需求量更大，因为豪车家庭往往人口少，备车多，对坐满7座需求不大。随着城市新车限购、二胎政策放开等等因素，这类SUV在市场上的活跃度和受追捧度已经逐渐高了起来，MPV没能在经济发展中获得广泛认可，普及7座车的任务只好交给SUV了。

在限购政策引导下，电动SUV将成下一个爆发点

最后为了回归本质，并更加清晰理清中国式SUV特性，让我们重新温习一下什么是SUV，SUV是Sport Utility Vehicle的缩写，字面理解就是“运动”和“多功能”两个要素。当然这里的运动并非公路性能，指的是行走非铺装路面的能力和不弱的动力表现。

但如今随着时代发展，SUV早已不是单纯的“越野车”，繁荣发展成一片新领域新天地。在SUV上，如今已经可以吸收跑车元素，通过运动化调教实现操控；通过加长加大实现MPV多功能性。自主品牌也能够结合自身优势，推出很多符合用户消费喜好，造出合资车厂无法企及的竞争力车型，才有了今天的繁荣发展。所以，中国式SUV正是市场消费动向的缩影，更是自主造车实力的集中体现。