1990年，一个初入政坛的德国女青年每天都开着一辆第二代的高尔夫飞奔德国的公路上。这个年轻人刚刚在德国统一之后的第一次大选之中获得了斯特拉尔松·吕根·格里门选区的直选席位，成为联邦议员。虽然在众人的印象中她不苟言笑，甚至有些腼腆拘谨。但是她的行事风格是格外地认真实干，每天开着那辆高尔夫行驶数百公里，深入到最基层的工厂、矿山、医院、学校，尽力去了解选区内的每个选民。

凭借着这种执着，这个德国女青年在德国政坛平步青云。她开着那辆高尔夫从议员做到了基民盟副主席，而不久之后的她又开着这辆高尔夫进了德国联邦政府，成为了妇女和青年部部长。直到升任德国环境部长之后，那辆高尔夫一直陪伴在她身边。

这个腼腆的女青年就是如今的德国总理默克尔。那辆在她初入政坛时陪伴了她7年的高尔夫总共跑了19万公里，但在2012年eBay拍卖这辆车时，却被炒出了十几万欧元的天价。

1995年，英国的一个男青年刚刚实现了他人生中的第一个梦想，那就是穿着曼联队的球衣站在老特拉福德体育场的草坪上，那时候他还只能穿教练为他指派的19号球衣。但是很快在面对阿斯顿维拉队的时候，他用一脚远射开启了他华丽的足球篇章。靠着与场上表现一同飞涨的薪水，这个青年人终于可以实现自己的另一个梦想，那就是喜欢什么车买什么车，而他买的第一辆车就是第三代高尔夫。

这个年轻人就是大卫·贝克汉姆，虽然他迄今为止买过三十多辆豪车，总共花费了数百万英镑。但他曾公开表示，这些车里最令他念念不忘的，是那辆用16500英镑买来的高尔夫。

很多时候，一辆车最终拥有的价值并不取决于它价签上的数字，而在于它背后所拥有的意义。高尔夫就是这样一辆车，大多数拥有过它的车主都会对它念念不忘。因为高尔夫很可能是他人生中的第一辆车，伴随他走过了年轻时的懵懂与奋斗，见证了一个又一个人生中的重要时刻。这也就是为什么很多车主能够拥有一辆高尔夫长达数十年时间。

而催生高尔夫这款车诞生的关键词也正是年轻。为了取代已经略显老态的大众甲壳虫，1974年大众推出了第一代的高尔夫。在设计大师乔治亚罗的笔下，折纸的设计概念让这辆车的外形拥有了领先于时代的简约和独特。

而它继承了甲壳虫国民车的秉性，为了将空间利用最大化，高尔夫开创了“掀背”的车型概念。而且在第一代车型上就已经用了麦弗逊式前悬挂和盘式的前轮刹车，在拥有了更好的操控性和安全性的同时，这辆车依然以年轻人都负担得起的价格出售。在长达20年的产品周期里，总共有680万年轻人选择了用第一代高尔夫开启自己的人生新篇章。在接下来的半辈子时间里，这些人都成了高尔夫的铁杆粉丝。

每年5月份，全欧洲甚至是全世界的高尔夫“骨灰级”拥有者会不远万里将自己的爱车开到奥地利的沃尔特湖畔，参加一年一度的沃尔特湖大众聚会。这个聚会从1982年时只是沃尔特湖区当地的高尔夫GTI车主集会，演变成为了如今世界上规模最大的大众车主party。甚至从2006年起，大众汽车正式成为了这个聚会的赞助商，而且每年会在沃尔特湖聚会上发布一款新车。

不过在长达4天的聚会里，我们能够看到更多的是一些上了年纪的人却穿着上世纪七十年代流行的服装，开着自己心爱的第一代或者第二代高尔夫与在场的所有人一起欢歌起舞。拉着身边的年轻人一起喝着啤酒吃着香肠，讲述几十年前开着高尔夫邂逅自己心上人的故事。

2016年五月末的太湖边虽然是瓢泼大雨，但是在太湖迷笛宫依然聚集了上百辆来自全国各地的高尔夫以及各种大众车。就像是在万里之外的沃尔特湖边一样，这些车主们沉浸在年轻的摇滚乐之中，分享着啤酒与美食，和同好之人聊着自己爱车的故事。丝毫不会担心雨水影响了自己的心情，尽情地享受着与这个如同家庭般温暖和知心的氛围。

而这，只是众多一汽-大众高尔夫车主的缩影。在这众多高尔夫当中，肯定拥有着或有趣、或感动、或激昂的故事。这些故事和这辆高尔夫一起，伴随着人们的成长，也和高尔夫一起成为了铭刻在生命中的符号。

如今，一汽-大众推出了高尔夫百万辆纪念版车型，它有着百万纪念的专属标识，也有着极易分辨的高亮黑色外后视镜和樱桃红的熏黑LED尾灯。以此来铭记一汽-大众高尔夫在国内所拥有的里程碑意义。

但比这辆车更重要的，是一汽-大众正在为高尔夫寻找代言人。这个代言人不是明星，而是全国高尔夫车主们的代表。只要是在3月27日24：00前，在官方活动招募页面的内容框中发表你的搞G宣言（不少于5个字，如：大家一起来搞G），同时可以添加与一汽-大众高尔夫相关的图片或视频素材上传，便有机会成为一百名高尔夫代言人的一员。

而所有被官方收录并在参与页面上进行展示的素材的参与者，均可获得由一汽-大众高尔夫官方独家定制的百万辆纪念版限定实物徽章，更有加油卡、购物卡、充值卡、电影券相赠！。