利用摄像头，麦格纳实现了从倒车影像到自动驾驶的各层次驾驶辅助能力，我们也实地体验到了诸如预防碰撞等功能，对于汽车这些电子技术确实是如虎添翼。

网易汽车7月1日报道 摄像头现在无处不在，汽车上也不例外，什么倒车影像、行车记录仪都有。不过对于原厂（装车）摄像头产品全球市场占有率第一的麦格纳，摄像头能干的事情还有很多，几乎是全能型的。

性能控的幕后英雄 看不一样的麦格纳（上）

摄像头能干的最常规功能就是提供各种影像，比如倒车影像――也可以通过后摄像头实现电子后视镜，乃至拓展到侧向摄像头，具备并线辅助功能――甚至在法规允许的情况下，取消后视镜也未可知。

在有了影像信息之后，借助现代的图像处理技术，与车辆联动，就能实现不少驾驶辅助功能――比如车道偏离、自动泊车、自动远近光等等。与导航系统的数据结合，还能识别交通信号和标牌――而且麦格纳也同样是一个摄像头搞定――即便是自动泊车功能。

上面这些辅助功能通常不会直接控制车辆的行驶，当然这也不是问题，麦格纳同样提供了进一步的解决方案。

同样在图像识别的基础上，让信息处理速度更快，同时控制刹车和动力系统，就能实现ACC自适应巡航功能，或者防碰撞功能，而且麦格纳一直提倡用单个摄像头完成，而非比较贵的毫米波雷达系统，这样经济型家用车也有望普及这些安全技术。

基于麦格纳单摄像头的预防碰撞系统已经能在量产车型上见到，而类似雅特这样的家用紧凑级车型能普及到这些主动安全技术，也要归功于单摄像头在成本方面的贡献。

我们在今年的CES上就体验了麦格纳的单摄像头自动驾驶技术：

结语：电子技术发展得很快，就如同我们几年前很难想象手机能发展到如此地步一样，而有了电子技术的辅助，汽车也是如虎添翼。麦格纳在汽车电子技术上很有特点，比如单摄像头就衍生出各种功能，确实挺有创意。今后我们也会为大家带来更多有意思的汽车技术，敬请期待。