7月1日，2016上半年【儿童约束系统产品测试】的评价结果出炉，然而结果却让我们大跌眼镜，24款测试产品中仅仅有两款儿童座椅获得了优秀的评价，这也给我们在挑选儿童安全座椅的时候敲响了警钟。

网易汽车7月1日报道 中国汽车技术研究中心于7月1日在天津公布了2016年第二批C-NCAP车型碰撞结果，除此之外，还公布了2016上半年【儿童约束系统产品测试】的评价结果，而从本次公布的结果来看，目前国内在售的儿童约束系统产品表现良莠不齐，仅仅有两款儿童座椅获得了优秀的评价，这也给我们在挑选儿童安全座椅的时候敲响了警钟。

24个品牌的儿童约束系统产品的试验及评分严格按照《车用儿童约束系统(CRS)评价规则(2014年版)》进行，产品覆盖19个国内品牌，5个进口品牌。其中有2个产品为自愿申请评价。

该批产品涉及ISOFIX刚性固定方式和车辆安全带固定方式，其中4个产品使用ISOFIX刚性固定方式。一般来说，产品会覆盖多个不同组别，因此，24个品牌的产品中，共涉及婴儿用产品4个，幼儿用产品22个，学童用产品20个。24个品牌的产品全部通过网购方式由京东网和天猫网的官方旗舰店或授权经销店购得，每个产品均可查询到3C证书编码。购买儿童约束系统产品的费用支出约9.1万元。

按照评价规则，该批评价试验用儿童约束系统购买到位后，C-NCAP管理中心向各商标企业发送了产品确认函，通知相关方面对产品进行确认，并在正式试验前一周发布试验通知。

本批评价产品中14号CAOS/卡优思牌L13型产品及24号Babyfirst/宝贝第一牌R501A 海王盾舰队型产品，均适用于幼儿和学童，其中适用于学童时，产品固定方式为安全带+ISOFIT(一种刚性辅助固定装置)的组合方式，按照GB27887标准属于半通用类产品，其产品说明书及标识上也明确说明此种安装方式为半通用类产品，且提供了详细的适用车型列表。根据《车用儿童约束系统(CRS)评价规则(2014年版)》仅适用于通用类车用儿童约束系统(CRS)产品的规定，此类儿童座椅用于学童时，不在评价范围内，因此本次未对这两个产品的学童组进行评价，仅公布I组(即幼儿组)评价结果。此外，还需特别说明的是，本批评价产品中的20号BABYPIG/宝宝猪牌BXS-212型产品，适用于GB27887标准中的0组及I组，即对应于本评价规则中的婴儿和幼儿组。根据评价规则，0组无法进行评测试验，故管理中心未对该产品的0组进行评价，仅公布I组(即幼儿组)评价结果。

总体来看，本次发布结果的儿童约束系统产品表现良莠不齐，但在产品使用方便性方面还是有明显的提高。有的产品在设计上已将高等级评价作为目标，提高了对安全性能的重视程度，在产品各方面进行了积极改进，获得满意的评价结果;也有的产品未能获得很好的评价，对产品技术水平和安全要求有待进一步增加认识和了解。

中国汽车技术研究中心“车用儿童约束系统(CRS)评价”项目，通过公平、公正、公开的试验和等级评价方法，在为消费者提供准确、清晰的儿童座椅产品安全性能信息的同时，引导企业快速提高认识，为消费者提供可靠、安全、放心的产品;我们也愿意结合我们的经验帮助儿童约束系统生产企业提出产品改进建议、提升产品研发水平，引导企业重视对产品安全性的技术开发及产品一致性的生产管理，快速提升产品质量，共同促进我国道路交通安全、特别是儿童乘车安全的改善。

与此同时，为了适应安全技术的发展和顺应社会的需求，C-NCAP管理中心将继续深入研究汽车安全评价新技术以及车用儿童约束系统(CRS)评价规则的持续改进和完善。2016年，管理中心把下一阶段新版车辆评价规则以及儿童约束系统评价规则的研究作为工作重点，提出新规则方案，组织行业开展技术交流活动，充分总结和分析评价经验和问题，不断进行改进和完善，同时面向消费者进行道路交通安全、儿童安全乘车等宣传教育，将更多的道路交通安全理念、知识向社会、向消费者传播。