根据尚充APP的位置显示，《新能源汽车新闻》记者第一次来到北京饭店对充电桩进行考察。此时，APP界面上显示充电桩全部空闲。无奈，正值两会期间，当记者赶到目的地时，充电车位全部被私家车位“霸占”。记者向停车场管理人员表示想要充电，得到的却是无情的拒绝，导致第一次充电行动失败。

据记者现场调查得知，该充电点一共7个充插头，包含4个直流桩和3个交流桩。北京饭店充电点还提供特斯拉充电桩，不过却因机器故障，暂停使用。

有了上一次失败的充电经历，《新能源汽车新闻》记者在接下来的考察行动中，做了严谨的部署。然而，计划却赶不上变化。

据尚充APP显示，在中国人民解放军国防大学共有10个充电点，35个充电桩。当记者赶到目的地时，被告知此处充电桩暂不对外使用，而在APP上却无此标识。不仅如此，在其他充电桩信息汇总平台上，也无“不对外”标识。目前，对于该充电点的充电桩情况暂无可知。

面对这样的状况，《新能源汽车新闻》记者随即前往北京盘古七星地下车库充电点。此时，APP显示充电桩处于空闲状态。不过，这一次的体验也并不顺利。由于酒店周围和停车场内部没有充电桩指示标识，导致《新能源汽车新闻》记者被迫上演了一场“找桩”大战。虽然酒店在每层的地下车库均配备指挥员，但当记者询问充电桩具体位置时却仍表示不清楚。

而在记者绕行多圈后，终于在一个墙角处，发现了一个慢充桩。此时，充电桩正在工作，而另一处充电桩，一辆纯电动物流车也正在进行充电。据记者现场了解，该充电点的两个慢充桩均可使用。但值得注意的是，由于充电桩位置在地下，手机信号较差，使用联通号段的手机，无法进行扫码。而另一部移动号段的手机，则能正常进行扫码。

《新能源汽车新闻》记者下载尚充APP软件后发现，该软件存在一个严重的Bug 。虽然在尚充APP上显示着“预约”功能，却无法点击进入。对此问题，记者联系到尚充客服人员，他表示预约功能尚在计划之中，需要对充电设施进行改造。预计今年该功能将正式开放。

不仅如此，当点击“冒泡”菜单时，还会出现闪退的问题。即便更换另一部手机，问题同样如此。对此，客服人员表示，将会对该问题进行反馈。

“新能源汽车新闻EV”是《新能源汽车新闻》旗下以新鲜资讯及深度报道为主的微信号。《新能源汽车新闻》杂志由人民日报社主管，以全媒体平台传播精选资讯及深度报道，内容覆盖行业、观点、科技、产品及生活，力求带来最全面、独特的新能源汽车信息，引领消费潮流。