没标识，路难找，电卡不能用，本以为这次的金银建科技充电之行会以失望告终。但是在充电方面上，记者并没有像之前调查一样“大动干戈”，而是较为顺利地充满了电。

提起金银建，大家应该首先想起的就是出租车公司，目前在北京市内的出租车公司的车辆已有不少换装成新能源车型，多数出租车公司也建设了充电桩，方便出租师傅进行充电。2月20日，《新能源汽车新闻》记者跟随着某充电平台APP的指引，来到了金银建公司充电点，进行了一番充电体验。

记者在APP的导航指引下，来到了金银建公司充电点附近，在仔细寻找了一段时间后，并没有发现充电桩指示牌的踪迹。正当记者以为地点错误的时候，有一辆金银建公司的新能源出租车准备回场充电，记者便跟随着出租车来到了一条小路上。在尽头的大门处，有一位工作人员拦住了记者的车辆，询问来此的目的，得知是准备充电后，工作人员登记了记者的车牌号，并予以放行。

进入场内，可以看到左侧设置了一排充电桩，正有两辆出租车进行充电。由于此处停车场较大，记者并没有发现有燃油车占位的现象。停好车，连接好充电枪，然而就在记者插卡准备充电的时候，却发现机器无法识别国网充电卡，一连试验了4、5个桩都是如此。

周围尽管有两辆出租车在充电，但是车主都不在附近，询问了进门时的工作人员，得到的答复是需要联系负责充电桩运营的人员。记者在拨通了负责人的电话后，负责人表示马上过来解决问题。负责人抵达之后告诉记者：尽管这些充电桩都是国网的，但是不能识别国网充电卡，只能用e充网APP进行充电。同时他还表示，因为使用APP可以直接往其中充入余额，从而避免了充电卡内余额不够，充不上电的弊端。记者在使用e充网APP扫码后，顺利地充上了电。

记者在与负责运营的工作人员交谈后得知，此处的充电桩为今年刚刚投入使用，主要以出租车为主，私家车主很少来到此处充电。因为出租车主要使用快充充电，故而设立的多数为快充桩。并且场内还设立了一台华商三优品牌的充电桩，最大充电电流能够达到120A，更大的功率能够减少车主充电等待的时间。同时由于是公司场地，目前并没有收取停车费。

在本次充电体验中，金银建科技充电的总体表现较好，进门有登记，同时也有专人看管，不收取停车费。只是由于没有指示牌进行引导，寻找有些不便。而就在记者结束充电体验，准备回程的时候，发现马路对面的一条小路口处树立着一个充电指引牌。这不禁让记者感到有些意外，因为此处的充电桩并没有显示在充电APP平台上。沿着指示牌的指引，记者驾车来到了一个位于小区中的国网充电站。询问了周边住户后，《新能源汽车新闻》记者得知，此处是去年新建的充电站，但由于周围比较偏僻，并没有多少人来此充电，同时也没有固定人员进行看管。记者也走访了周围的小区，也没有发现新能源汽车的踪迹，所以记者对于此处充电桩的利用率有些存疑。

“新能源汽车新闻EV”是《新能源汽车新闻》旗下以新鲜资讯及深度报道为主的微信号。《新能源汽车新闻》杂志由人民日报社主管，以全媒体平台传播精选资讯及深度报道，内容覆盖行业、观点、科技、产品及生活，力求带来最全面、独特的新能源汽车信息，引领消费潮流。