近日，北京市交通委表示，北京将推进分时租赁汽车网点布局，年底前分时租赁汽车预计达到2000辆。北京市交通委相关负责人指出，今年北京将深入推进传统运输行业与新业态的融合发展。而充电桩、停车位等资源不足制约着共享汽车的发展。北京市政路桥集团有限公司已计划将二、三环40余处高架桥下的空间改造作为“共享汽车”租赁点，设置停车位与充电桩。但并非所有桥下空间都适合，需要综合考虑桥区空间和交通情况。

近日，华为联合DLR(德国宇航中心)完成了5G自动驾驶测试。结果表明，基于5G的V2X(车与外界通讯)技术能够在避免车辆碰撞上，具有低时延和高可靠性优势。除了5G自动驾驶合作之外，未来华为和DLR还将共同探索车辆编队的联合协作技术，该技术能够在复杂交通环境下规划变更行车路线，以改善交通拥堵。

据美国媒体报道，全球知名汽车零部件供应商麦格纳(Magna)近日研发出了一款长续航里程氢燃料增程电动汽车，不但零排放还能在行驶过程中自主为电池充电。这款氢燃料电动小型概念货车由麦格纳位于奥地利的全资子公司斯太尔(Steyr)打造，基于奔驰唯雅诺(Viano)，搭载的电池比普通燃料电池车的电池略小，并且能在行进的过程中给车载电池充电。这一解决方案可以说是长续航里程电动汽车与氢燃料电池车普及之前的权益之计，综合了二者的功能。

奇瑞瑞虎3x纯电动版车型的申报信息日前曝光网络，新车的外观相比于汽油版车型并无太多差异，最大变化在于其换装了一台最大功率122马力的电动机。而根据此前其他国内媒体的报道来看，新车的最大续航里程有望大于350km，未来其竞争对手或将锁定为北汽新能源EX260。

据英国路透社报道，兰博基尼首席执行官近日表示，对于纯电动超跑持开放的态度。这意味着大众集团的环保车型战略已经影响到了旗下的豪华跑车品牌兰博基尼。兰博基尼首席执行官Stefano Domenicali表示，“我们目前十分关注车型电动化，然而，由于需要综合考虑超跑的重量、性能、操控等因素，在短期内还不会实现。”他的说法排除了纯电动超跑2025年之前问世的可能性。

“新能源汽车新闻EV”是《新能源汽车新闻》旗下以新鲜资讯及深度报道为主的微信号。《新能源汽车新闻》杂志由人民日报社主管，以全媒体平台传播精选资讯及深度报道，内容覆盖行业、观点、科技、产品及生活，力求带来最全面、独特的新能源汽车信息，引领消费潮流。