在月初由中国汽车流通协会举办的月度数据分析会上，协会发布了今年前两个月国内的汽车库存及销售数据。郎学红副秘书长分析，每年1、2月份均为汽车市场的淡季，由于受到春节假期的影响，市场需求和销售情况都会有所下降，但今年除了春节假期的影响，去年年底颁布的购置税退坡政策也对今年初的销售造成了一定的透支效应，这些因素导致了今年1、2月份的销售情况较往年有明显下降。另外，根据协会走访的反馈，今年前两个月国内实体经济有所下滑，居民购买能力不足，因此，协会认为，汽车下乡政策有必要进行新一轮启动，而且目前农村市场份额大，汽车下乡政策能够刺激农村市场。同时也能够带动汽车报废更新，促进二手车消费，以及汽车金融的发展。

3月9日，商务部邀请汽车制造企业、流通企业、报废拆解企业和汽车行业相关专家召开会议，听取了大家对行业发展的意见和建议，并对中国汽车流通协会提交的重启汽车下乡建议进行了讨论。

“汽车下乡”这一政策，最早于2009年1月14日公布的《汽车行业调整振兴规划》中，作为惠农政策提出。按照该规划，2009年1月20日至12月31日，对1.6升及以下排量乘用车按5%征收车辆购置税；2009年3月1日起至12月31日安排50亿元资金，对报废三轮汽车和低速货车换购轻型载货车及购买1.3升以下排量微型客车，给予一次性财政补贴。2010年初，“汽车下乡”政策实施延长一年至2010年12月31日。

当时这个政策确实对国内微型车市场产生了一些刺激。统计显示，2009年微型车市场增长100万辆，2010年增长50万辆。同时，中国也一举超过美国，成为全球第一大汽车市场。可是有一点值得注意的是，“汽车下乡”在2010年结束之后，就没了下文儿。而2011年该政策退出后，车市销量增速呈现明显下滑趋势，出现了产销增长率“13年以来的最低”的状况。

如今国内汽车市场产销情况均不是很理想，所以提出要重启“汽车下乡”政策，以期能打破市场低迷的状态，这可以理解。但是，时隔8年重启一项原本就有些拔苗助长意味的政策，真的能达到预期的效果吗？未必吧？

首先，2009年，国内汽车市场还处于缓慢起步的阶段，国内自主品牌还没有形成系统和气候，进口品牌一统天下，而且那个时候都还是各大厂商拼命抢占市场，发展经销商网络，单纯依靠卖车赚取利润的时期。8年后的今天，市场已经发展成型，国产品牌已经到了可以与进口品牌分庭抗礼的地步，而市场的可拓展空间也已经不大了，一、二线城市的汽车保有量已经接近饱和。再用8年前的政策来刺激现今的市场，恐怕无法达到预期水平；

第二，刚刚提到第一次“汽车下乡”虽然对微型车市场有所助力，可政策一撤，销售情况就立刻急转直下，其中一个主要的内因在于政府补贴，一旦重启“汽车下乡”，就不得不考虑重新实施相应的补贴政策，但要提振市场，光靠国家补贴是达不到应有的效果的，如果这次下乡的政策再次停止，市场将不可避免地再次出现下滑；还有一个要因就是参与下乡的品牌车配置问题，在上一次“汽车下乡”政策实施过程中就曾出现过下乡的汽车简配严重的情况，尤其是安全配置。重启政策后，这类问题会不会再次出现，会不会也出现类似“骗补”的情况，这都是有关部门需要仔细考虑的。

有道是此一时彼一时，为提振市场经营情况，建言献策是必要的，但用8年前的市场情况来套用如今的市场，恐怕不会产生令人满意的结果，而且又有老政策的前车之鉴作为参考，有关部门还是应该以此为基础，仔细讨论重启“汽车下乡”的各种利弊后再行事才好。

©本刊所有图片、文字及版式版权均为【中国汽车要闻】（China Business Update）所有，未经授权许可，不得复制或用作其它商业用途，其他网站及平面媒体如需转载，须注明作者及出处。