由于农历新年的缘故，新车需求量在年前已经大量释放，并且2月只有28天，所以对比其他月份，2月份销量数据不会太好，整体呈现下滑和销量锐减的趋势。根据全国乘用车市场信息联席会最新数据显示，2017年2月中国汽车市场狭义乘用车销量144.8万辆，同比增长9.3%。

“尽管受假期因素影响，我国2月汽车产销整体水平较低，但同比仍保持较快增长。”中国汽车工业协会方面也称。值得注意的是，在2月销量排名前十位的轿车生产企业中，吉利汽车首次超过北京现代排名第四，主力车型帝豪、博越月销均超过2万辆。而韩系车却无一上榜2月轿车、SUV前十榜单。

自主品牌方面，长安销量105622辆，继续站在第一位，吉利排名第二，又一次站在长城前面。今年前两个月吉利总共卖出了191629辆，已经完成了全年销量目标的19%。其中2月份共卖出了88976辆，尽管环比减少了13%，但是同比有约167%的增长。

吉利卖得最好的还是吉利帝豪，凭着超高的性价比，它在2月份共卖出了20743辆。号称是“中国版卡罗拉”，备受市场青睐。

目前吉利正在进行工厂扩建和技术升级，等工厂扩建完成后，产能会进一步提升。不得不说这款车确实很火爆，4S店供不应求，目前终端交付量已经超过15万辆。2月份博越总共卖出了20137辆，这也是它连续第三个月销量突破“2万大关”。

长城方面，哈弗H6在2月份才卖出了33684辆，销量比1月份下降了约1万辆左右。尽管如此，它依然有1.88%的同比增长。哈弗H2则出人意料的成为了黑马，2月份一共卖出了25059辆，不仅比1月份的销量有所增长，而且同比大涨了127.35%，它已经连续6个月销量突破2万辆。

这和哈弗H2的全新车型——哈弗H2s有很大关系，很显然它在走哈弗H6的细分车型套路。总的来说，面对吉利这样的轿车+SUV的“综合型对手”，哈弗在整个品牌销量上会吃亏一些也是很正常的。此外，宝骏、上汽乘用车和奇瑞也在自主品牌中表现显眼。

合资品牌方面，2017年2月份北京现代只卖出了60076辆，相比1月的80017辆，环比下降了24.92%。在轿车销量榜中，仅有朗动一款进入前15排名，而领动则继一月份之后再次跌出前15排名，由此可见北京现代在中国市场遇到的压力将越来越大。至于另一韩系车企起亚汽车，在华销量同样出现了下滑，2月份东风悦达起亚销量为31,146辆，同比2016年下降24%。

韩系车销量下降的原因更多是其产品策略的问题。伊兰特、悦动、朗动及领动同堂销售正在压榨现代品牌的最后一点价值。此外，受到了此前经销商逼宫等不利事件的影响，起亚下滑更加严重。最重要的是，在消费者心目中，韩系车的地位与日系、德系有一定的差距，况且，如今有更大、更漂亮、配置更丰富的自主品牌相继出现，已经开始蚕食市场。

虽然2017年首月多家日系车企在华销量同比齐齐下跌。但是进入2月，随着车市的逐渐回暖，这一形势开始得到缓解。据车企发布的最新销量数据显示，2月份三大日本车企丰田、本田和日产在华销量同比齐齐上涨。其中本田2月在华售车81,125辆，同比大增41.4%，领涨日系车在华销量。另外丰田和日产2月在华销量同比增幅也都在20%以上，一汽丰田卡罗拉家族撑起了“半边天”，2月销量达2.5万辆，占比53.2%。另外，威驰2月销量也超过了7,000辆，处于稳步提升中。

豪华品牌方面，得益于国产化进程的加快，宝马今年一直保持了较稳定的增速。获悉，今年2月份，宝马在华共售出40,700辆，同比增长10.7%。其中，华晨宝马售出27,210辆，占比达67%。刚刚上市的华晨宝马1系三厢版车型，则进一步拉低宝马的入门级价格，有望进一步提振其销量。

梅赛德斯-奔驰已在华实现连续48个月的增长，其中国产车尤其是C级以及新E级的良好表现对整体销量起到了很大的助推作用。根据官方公布的最新数据，北京奔驰2月份单月销量由去年同期的17,601辆增长至32,783辆，同比增长86.3%，销量增速基本实现翻倍。北京奔驰今年1-2月份在华累计销量达73,540辆，实现57.8%的增长，超过去年一季度的整体表现。

和奔驰宝马的焦灼相对比的是，奥迪品牌在今年2月份（不包含进口车）销量为28,684辆，同比下降13%，依然处于第一梯队末端。这已经是奥迪进入2017年以后，在华销量连续第二个月下降，由于宝马5系即将换代，终端优惠很大，奥迪A6L善用的价格战不灵。

另外，新一代A4L总体外观变化不大，很多消费者将其作为”灯厂的奥迪“在灯具上的一些改动而已，销量更是一蹶不振。对于奥迪来说，一方面由于产品竞争力与奔驰、宝马等豪华品牌相比优势已不再明显，而其他豪华品牌却保持强劲的增长势头；另一方面，经销商问题也迟迟没有妥善的处理方案，这已经成为摆在奥迪面前的两大难题。