最近连续参加了全新BMW 1系运动轿车在上海的上市发布会、正在进行的试驾体验，以及前几天在成都举行的区域上市品鉴会。在这些活动中，极车君当然会和以年轻人为主的媒体小伙伴们聊骚这部车，除了车型本身，我们更多的话题是——这部BMW 1系运动轿车将给年轻人带来什么？或者说年轻人能带着它去做什么？

时尚街拍，是年（hong）轻（ren）百玩不厌的潮流，无论你走哪个Style，购物中心奢品橱窗、侯机大厅、繁华或寂静的街道……都能为你的相册留下时尚的印记。

但总好像缺少Bling Bling的主角光环？请出1系运动轿车呀，凹出镜头中的主角光彩照人。

原因无他，外观设计时尚动感的全新BMW 1系运动轿车，颜值能让你顷刻间享受“众人瞩目”的快感：标志性的分体式设计的双肾进气格栅与带有“光晕环”和灯眉的双六边形大灯，再加上灵感源自于M车型的全系车型标配三分式运动型前包围，分分钟带你冲刺人生巅峰。

10种车身颜色专为年轻人个性定制，其中不乏曙光金、埃斯托蓝这样的专属颜色。你的小心心被哪抹绚丽撩到了？

这是年轻人的时代，更是移动互联的时代。

如果你有一辆宝马1系运动轿车，当你的小伙伴第一次坐上来；你要做的，就是赶紧炫耀一下你和你的爱车是如何彼此一唱一和地“心灵相通”。

1系运动轿车全系标配BMW互联驾驶服务，车主可以通过手机等智能设备上的APP应用，实现与车机间的互联，玩转数字生活。而BMW云端互联是基于最前沿的云技术平台打造，具有多重扩展性，可以不断接纳更多的应用和功能。同时额外的福利是——BMW互联驾驶基础服务有长达十年的免费期，高配车型还可享受增强型互联驾驶服务，而广受赞誉的旅程咨询服务可24小时为客户提供各种实用信息。

最贴心的秀恩爱方式当然就是去宜家买家具，这说明好事将近咯。

这时全新宝马1系运动轿车也可以帮你秀得更漂亮——舒适进入系统是1系运动轿车的一大亮点，自动后备箱盖开启功能和多变的空间组合可以让你尽情购物和将小家具或软装往家搬。与此同时，像全系标配的发动机一键启动功能、全彩平视显示系统这些配置还可以让你撒狗粮的姿势更优雅一些。

“在灰暗的日子里，灰暗的不是日子，而是人”，而在雾霾的日子里，我只需要一小片洁净的空间。于是，1系运动轿车全系都提供了BMW高效微尘滤清器能够过滤有害颗粒，对PM 2.5的过滤比例高达99%以上。而宝马工程师特别对车辆的轮胎、空调、前风挡玻璃，甚至刹车噪音等都进行了全面优化，在你需要“静一静”的时候，带给你更惬意的个人空间。

激发原始本能，去冲刺去劈弯去寻找乐趣：年轻车主，尤其是男性年轻车主，对车辆速度与驾驭感的追求，出自一种性别和年龄阶段的本能。而对于宝马来说，这是与生俱来的特质。

1系运动轿车的驾趣首先来自融聚宝马核心高效动力技术的最新B系列发动机，并匹配新型6速/8速手自一体变速箱。以装备2.0T发动机的全新BMW 125i为例，231匹马力的强大动力和350牛?米的超强扭矩令车辆从零加速到100公里/小时仅需6.8秒，直线加速推背感明显。

而动态牵引力控制系统（DTC）作为同级独有配置，允许车轮在特定范围内增加车轮的打滑，在安全的路况下，何不尝试让它带你去撒野。而在弯道行驶中，宝马的创新技术、全系标配的驱动力分配系统也能大显身手——通过对内侧车轮进行有选择的制动，有效应对前驱车转向不足的现象。另外，驾驶体验控制系统也是全新1系运动轿车操控乐趣的“要诀”，驾驶者可在运动、舒适和ECO PRO三种模式中随心选择。

当然，只有当你真正与它签下合约，才会有更完整和丰富的剧情等着你去体会和演绎。好消息是，BMW 1系运动轿车这次20.48万元到31.98万元的售价区间，对于购买力日益强大的很多年轻消费者来说已经触手可及。更好的消息则是宝马还为年轻人准备了一个可行度很高的金融购车方案，让年轻人可以选择不同的方式拥有它。

年轻，并不是一个数字上的概念，