3月13日，在奇瑞上海技术中心，举办了主题为“聚势·突破”的中国汽车平台化发展高峰对话暨奇瑞M1X平台解析会。国家信息中心副主任徐长明、中国汽车工程协会理事长付于武以及近百名汽车界专家、学术人士和媒体共同出席了本次论坛，旨在共同探讨“中国汽车平台化发展”等议题。

在此次论坛上，奇瑞展出了旗下四大正向开发平台（M1X、T1X、A3X、M3X），并展示了其在全新车型正向开发领域的技术积累、研发体系建设。其中，作为继T1X之后推出的奇瑞M1X平台，号称融合了捷豹路虎和观致的技术，是一款能够与合资品牌正面交锋的平台产品。那么，这款平台产品到底有何特别之处，能成为奇瑞挑战合资品牌的利器呢？

汽车平台，就是由汽车制造厂商设计的、几个或者一系列车型共用的产品平台。通过调整车辆的设计参数，如轴距、轮距、前悬、后悬，这对于缩短设计周期，加速产品迭代有着非常大的意义，也是目前激烈市场竞争保持竞争力和产品多样性的关键因素。有了平台，车企就能高效地设计出一款车型来。

说到平台化生产，大家可能并不陌生。比较出名的有大众早年的PQ35、PQ46这种低通用度平台，以及最新的大众MQB、雷诺日产CMF模块化平台。同平台的车辆零件通用率较高，能够有效降低生产、维护成本，对于厂商来说是控制了成本、提高了利润，对于消费者来说，能够买到质量好又便宜的车。

什么样的平台才是好的平台？

对于厂商来说，高通用度、可降低成本和满足不同消费者需求的平台才是它们需要的。不同客户群体对车型的需求是不同的，如果一个平台能够衍生出不同的车型，并根据目标客户的审美来设计外观和内饰，同时又能控制生产成本，保证车辆价格优势，那么对企业来说，这样的平台自然是好平台。

而对我们消费者来说，对车辆的要求无非是外观、动力、内饰、空间，以及可靠耐久、价格实惠。如果有一个能够生产出满足不同消费者需求车型的平台，那么这个平台就是一个好的平台。

奇瑞汽车总经理助理，产品技术中心执行总监陆惟一博士在峰会上全面解读奇瑞全新M1X平台时指出，M1X平台是奇瑞遵循正向开发流程，融合了捷豹路虎、观致技术，由国际化开发团队多年倾力打造的首款轿车平台。M1X平台在构架尺寸、柔性带宽两大核心竞争优势下，实现了让平台下量产整车同时拥有优秀的舒适性、安全性、经济性，是奇瑞在未来对标合资品牌的资本。

M1X平台是一种柔性平台，能够打造轴距在2650mm-2800mm，离地间隙120-130，5座或者7座，大空间的轿车或MPV，此次推出的艾瑞泽5 SPORT就是由该平台打造。而在未来，奇瑞将以该平台衍生出更多的车型，此前的T1X平台也是如此。而T1X与M1X平台之间的零件通用率可以达到70%以上，能够有效的控制产品质量和降低成本。

奇瑞未来将会推出四款产品平台，分别为M1X（小型/紧凑型轿车平台）、A3X（小型SUV平台）、T1X（紧凑型SUV平台）、M3X（紧凑/中型车及SUV平台），同时这些平台都能够生产出新能源车型。对于奇瑞汽车来说，逐步实现平台化正是其“三步走”战略规划的“2.0”时代。

在未来，奇瑞将推出定位低端市场的A3X平台和定位中高端市场的M3X平台，这些平台将将肩负起奇瑞3.0时代的使命。实现同一个架构或平台支持多种车型，车身风格国际化；具备柔性带宽的通用底盘系统，可生产SUV/MPV/PHEV/轿车等多种车型，比2.0时代更广泛；综合NVH、碰撞、动力性和燃油经济性等性能，实现最优结构设计。在平台化技术加持下，奇瑞汽车未来的瑞虎与艾瑞泽系列车型将达到甚至超过合资水平。

作为汽车研发与生产的根本，汽车平台已经成为衡量一家车企技术先进性的重要指标之一。平台化的推行，将使自主品牌摆脱低质低价、逆向研发等负面印象，实现品质与性能方面的全面提升。奇瑞汽车是目前中国汽车自主品牌中比较重视平台研发的车企之一，T1X与M1X平台的相继推出，不仅让奇瑞在模块化生产能力上大幅提升，更重要的是带来了奇瑞产品规划体系的全面升级。相信随着平台化战略的推行，奇瑞的产品体系的优势将逐步显现。

澎湃汽车圈是澎湃新闻推出的汽车栏目，咚咚买车的兄弟媒体，不管你是爱车一族，还是对车一无所知的小白，澎湃汽车圈欢迎小伙伴们的积极关注！如果你有嘈想吐，热忱欢迎各位亲们加QQ群：436792623。我们特推爆料有奖：如果你的爆料线索有价值，一经采用奖励500元/条哟！