根据本田中国官方发布的2月产销数据，2月份，东风本田累计销售汽车3.9万辆，同比大增49.8%，创下有史以来最好的2月单月销量成绩。但是，对于东风本田来说，历史上最好的2月销量其实只靠思域“独撑门面”，旗下其他车型均出现环比下跌。

其中，SUV明星车型之一的XR-V以8978辆的销量成绩，相较1月的10400辆下跌13.7%。和XR-V出现环比大跌的情况类似，CR-V单月销量也仅为10806辆，相较1月份的16083辆，环比大跌32.8%。

作为东风本田拉动销量的旗舰车型，虽然2月CR-V的销量仍然同比增长，但作为本田旗下销量最好的SUV车型，这一表现不算令人满意。

不仅SUV领域乏善可陈，东本在MPV和思域以外的轿车领域都并不出彩，主力MPV车型艾力绅2月销量2396辆，环比大跌25%，哥瑞、竞瑞两款年轻化MPV车型2月销量分别仅为1777辆和1297辆，同比下滑超过20%。今年年初刚刚上市的主力轿车杰德更是遭遇销量“滑铁卢”，2月仅卖出224辆，不足去年同期销量的十分之一。

在本田中国公布的具体车型数据中，销量大涨归功于去年4月上市的第十代思域，2月销量达到13010辆，同比猛增445%。澎湃新闻从经销商处了解到，由于第十代思域处于供不应求状态，因此不少经销商暗自加价，若想按原价提车，至少需要等待3个月。

业内人士认为，东风本田目前面临自主品牌在小型SUV领域的强势夹击，品牌优势逐渐退化。在SUV车型销量榜单中，本田系列已无一款车型位列前十。据悉，东风本田目前也意识到问题所在，今年将是东风本田SUV车型的大改款年。这也难怪东风本田汽车有限公司执行副总经理陈斌波在早前接受采访时，着力强调并主推本周将上市的UR-V车型，希望借此扳回一局。然而在前有哈弗H6、传祺GS4，后有博越、长安CS的竞争下，东风本田的SUV崛起之路显然并不好走。

澎湃汽车圈是澎湃新闻推出的汽车栏目，咚咚买车的兄弟媒体，不管你是爱车一族，还是对车一无所知的小白，澎湃汽车圈欢迎小伙伴们的积极关注！如果你有嘈想吐，热忱欢迎各位亲们加QQ群：436792623。我们特推爆料有奖：如果你的爆料线索有价值，一经采用奖励500元/条哟！