日前，大众汽车集团官方发布了一则关于“联合开展服务行动、保障车内舒适体验”的声明，声明称：大众汽车集团（中国）、一汽-大众汽车有限公司、上汽大众汽车有限公司将联合解决部分车辆可能存在的因隔音材料引起的内部异味问题，自今年6月起，为旗下7款在华销售的产品提供免费更换相关隔音材料的服务。

据了解，本次服务行动具体涉及的车辆包含奥迪A4L、Q5、A3；大众迈腾、CC、高尔夫以及斯柯达明锐在内总计7款车型。具体原因是某些特定年份车辆上所安装的车内隔音材料在某些情况下(特别是在气候炎热的地区)，可能会产生异味。（具体见下表）

大众汽车集团（中国）在声明中表示，为了向客户提供最便捷的服务，上述车型将会在相关车辆进店进行日常保养或维修时进行相关检查，并根据需要免费更换新改进的隔音材料。而鉴于此次服务行动涉及不同车型以及相应的备件储备工作，大众汽车将自2017年6月起，逐步实施该项服务行动，并覆盖所有的相关车辆。

事实上，在央视315晚会前夕，赶着“灭火”的车企并不在少数。数据显示，315前夕车企在质检总局缺陷产品管理中心下属的汽车召回官网，所发布的召回公告频次已经创下历史新高，仅1月份更新的召回公告就暴增了近600%。

而类似本次大众“异味门”的处理方式，去年3.15之前福特汽车也经历过一次相似的“桥段”。

2016年3月8日，长安福特汽车有限公司按照《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2014年2月21日起，召回2012年9月21日至2013年11月13日期间生产的翼虎车型，涉及数量共计80857台。

具体召回的原因为部分批次的前转向节生产材料未能符合福特对该材料在全球执行的材料强度标准，一旦车辆受到相当强度的撞击，前转向节可能发生断裂，存在安全隐患。这也就是在汽车业内闹得沸沸杨的福特“断轴”事件。最终，长安福特也给出相对合理的解决方案，为召回范围内的车辆免费更换左右前转向节总成，以消除隐患。

有业内人士认为，赶在3.15前紧急召回一来可以避免媒体深究，二来也能为企业树立一个“知错认错”的态度，而回顾近五年的央视315晚会，汽车类问题五年四次上榜，仅一年缺席，作为被点名的“重灾区”，不少车企都会“紧绷神经”选择低调处理。