长安汽车将携手科大讯飞在智能语音与人工智能领域开展全面合作，为用户在用车、出行和生活方面提供便捷、经济的服务和愉悦、美好的体验。作为中国汽车品牌领导者，长安汽车与科大讯飞的深度融合，不仅印证了长安汽车在智能化领域的创新实力，更为中国汽车品牌智能化的发展增添了新的动力。

科大讯飞作为中国智能语音与人工智能产业领导者，在语音合成、语音识别、口语评测、自然语言处理等多项技术上具备国际领先水平，并持续发力构建人工智能产业生态。长安汽车此次携手科大讯飞，将共同建立联合实验室，进行智能车载语音技术和大数据分析领域、图像识别领域、车载终端产品及车载应用平台的相关研究。同时基于双方的优势资源，在智能语音、人工智能大数据分析、车联网运营平台三大方面开展战略合作。长安汽车依托国际领先的智能语音及人工智能技术，为汽车装上能听会说、能理解会思考的“汽车大脑”。并通过接入多种内容渠道，打造极简的交互界面，使用户仅仅通过语音，就可以在复杂的行车环境中轻松获取语音通讯、导航、多媒体娱乐、车身控制和信息查询等服务，享受最佳的行车体验。

此次长安汽车和科大讯飞的强强联合，实现了中国汽车品牌领导者在智能化领域的又一次突破，为中国“互联网+汽车”的跨界合作，树立新的典范，提升了长安车载终端产品竞争力，夯实了长安汽车在智能化领域的实力地位。智能互联、交互方面，长安汽车已经开发出智管家“小安”。可以通过视觉、听觉和人工智能系统主动识别和判断用户潜在需求，实现车辆与用户双向主动顺畅的交流。并且已经搭载在CS95、CS75车型上面，未来将逐步实现全车型的覆盖。同时，该智能交互系统也将不断升级，向更加智能化的方向进化。

作为中国品牌汽车领导者的长安汽车，始终致力于打造世界一流汽车企业，连续四届八年蝉联中国汽车研发实力第一，连续十年实现中国品牌汽车销量第一，拥有中国品牌最大的用户群，彰显“高质量产品提供者”的品牌形象，并成功入选央视“2017国家品牌计划”，成为中国汽车向创新中国、品质中国、品牌中国转变的优秀代表。面向未来，长安汽车将从传统汽车制造企业向现代制造服务型企业转型，以智能汽车产品为载体，实现从产品提供商，向产品＋服务＋出行方案解决者的升级。