在刚刚开幕的日内瓦车展上，众多全球主流汽车厂商都带来了的自己的首发亮相新车。SUV也是车展的重头戏，今天就让我们一起看看都有哪些值得期待的重量级车型。

在2017日内瓦车展中，DS7 CROSSBACK再次亮相，它将成为PSA集团率先搭载插电式混动系统的车型。其定位为DS品牌的全新旗舰紧凑SUV，将基于EMP2平台打造而来。外观方面，DS7 CROSSBACK采用了大面积点阵式进气格栅，前保险杠两侧分列着极具特色的竖立式LED日间行车灯。新车还加入了LED自适应视觉系统，以及最新的自动驾驶辅助系统和夜视系统。

奥迪Q8 sport是基于未来的Q系列旗舰车型Q8打造出的高性能版车型，本届车展上，奥迪Q8 Sport概念车亮相，前脸延续了大嘴式设计，并且针对空气动力学进行了优化。新车将会搭载一台4.0升双涡轮增压V8发动机，匹配8速自动变速箱。另外，新车还将配备quattro四驱系统。

作为首款被冠以迈巴赫名称的G级车型，无论从外观还是内饰上都极尽奢华，限量99台。迈巴赫G650 Landaulet 在G500车型的基础上加长了轴距，并在采用了软顶敞篷式的车身设计。新车内饰采用米黑双色的配色，并大量采用真皮材质包裹。后排采用两个独立式座椅，并用菱形纹路的皮质包裹。同时，第二排上方的车顶也可以完全打开，使乘客可以自由享受阳光。

本届日内瓦车展也是柯迪亚克Sportline首次在公开亮相。在外观方面与普通版柯迪亚克基本保持一致。动力方面，它将会搭载1.4TSI和2.0TSI两款汽油发动机，最大功率分别为150马力和180马力。

在本届日内瓦车展上，三菱汽车正式发布了全新紧凑型SUV--Eclipse Cross车型。据悉，新车的尺寸介于现款欧蓝德与ASX劲炫车型之间。根据此前消息，新车将于2018年实现量产。动力方面，新车将搭载1.5T汽油和2.2T柴油两款机型，另外还配备有三菱全轮控制四驱系统。

在本届日内瓦车展上，沃尔沃正式发布了全新一代的沃尔沃XC60。新车将基于沃尔沃最新的SPA平台打造，在外观和内饰上都有着较大升级。预计将在沃尔沃成都工厂正式投产。车身外观营造出了更强的运动感。尾灯设计有着极高的辨识度。