从SUV销量排行不难看出，中国品牌依然延续着全面爆发的态势，本月TOP10中占据了8个席位，而且垄断了前七位，月销超过18000辆的全部为中国品牌。

具体车型方面：神车哈弗H6虽然同比出现了不小幅度下滑，月销量也未超过4万辆，但依然排名榜首，成为细分市场唯一超过3万辆的SUV。令人惊喜的是，哈弗H2紧随其后，超越GS4夺得亚军，这也是H2最好的排名成绩。传祺GS4暂列第三。而宝骏560、长安CS75、吉利博越、风光580等中国品牌也延续着稳定表现，均在前十榜并垄断了前七的位置，CS35排名第十。另外，长安CX70、荣威RX5、远景SUV也进入TOP20榜单，猎豹CS10首次进榜，值得惊喜的是，新车宝骏510仅上市8天就进入细分市场榜，潜力无限。

合资品牌方面：前十榜单中仅有CR-V和昂科威，但也仅在第八、第九。奇骏、RAV4等也在榜单中，但依然出现了下滑。韩系车途胜虽进入榜单，但也仅在榜尾徘徊。本月奔驰GLC替代了奥迪Q5，是榜单中唯一的豪华品牌。虽然途观跌出榜单，但惊喜的是，仅上市两个月的途观L表现出了不小的潜力，本月排名第十一位，要知道它和途观是分开统计的，这样一来，昂科威作为合资冠军就面临危险了。

哈弗H6在2月销量达到33684辆，同比增长1.88%。作为哈弗销量最好的车型，哈弗H6肩上的压力可想而知。虽然H6一次次在创造奇迹，而后续产品如何换代以及新动力能否上市一直是业界对其的质疑，而越来越多的同级别新产品也都进入了热卖日程。但上月的哈弗品牌百万庆典现场，全新哈弗H6的惊艳亮相，让人们对哈弗重新增加了信心。凭借着哈弗H6全新车型的上市，其销量有望再创新高，甚至有能力冲击全球SUV销量单品的冠军。

持续畅销的哈弗H2本月销售25059辆，同比增幅高达127.35%，它已经是连续6个月销量突破2万辆大关，成为小型SUV市场最炙手可热的产品。尤其在全新车型哈弗H2s的助力下，哈弗H2产品家族在细分市场复制了哈弗H6的成功模式。红蓝标的H2以及红蓝两款哈弗H2s在造型、内饰及各方面的差异化，给了年轻消费者更多选择。不出意外，这款车依然会延续H6的神奇，本月出车市特评曾预测它能进入细分市场前三，果然被言中。

本月传祺GS4月销量24186，较上月差不多差了万辆左右，而且本月被哈弗H2超车，亚军被夺走。虽然传祺在营销上面做出了一些如央视春晚等大手笔，但从长远来看，造适合老百姓买的车，才是中国品牌向前发展的硬道路。值得一提的是，传祺旗下的GS8表现出了强大的战斗力，在20万左右级别的车型中，成为中国品牌最炙手可热的产品。

2月份宝骏560销量为23,018辆，同比下滑25.7%，环比也有14.8%的下滑，前两个月宝骏560累计销量50,025辆，同比下滑29.5%。不过这其中有春节假期及2月工作日减少及车市提前进入淡季有很大关系，不仅宝骏560，同级别很多车型都出现了下滑。2017年，紧凑型SUV细分市场，依然会成为众多选手尤其是中国品牌的争夺点。

2月CS75销量20654辆，虽然环比出现了不小幅度的下滑，但从整个乘用车本月同比下滑的大趋势来看，月初如车市特评所言，CS75进入了细分市场TOP5。在细分市场越来越多的对手挤压下，CS75通过渠道优惠和产品升级以及售后服务上让销量并未在博越、风光580、荣威RX5等对手冲击下冲散，而是更稳定了市场表现。

博越2月销量达20,137辆，这是博越连续三个月销量突破2万辆。目前博越已经成为中国车市最炙手可热的SUV车型之一，也是频繁与哈弗、荣威RX5、传祺GS4相比较却让潜在用户纠结的车型之一。据官方透露：目前博越总订单超20万辆，终端交付量超过15万辆。据了解，随着产能进一步释放，博越的月产能目前已突破2万辆，提车周期由原来的90个工作日缩短至60个工作日。值得点赞的是，即便这样，终端也没出现加价提车的情况。

作为东风中国品牌系列最畅销的一款SUV车型，本月销量达到18634辆，排名第七位（销量和排名均是上市以来的最好成绩），而随着1.5T的CVT车型的上市以及它超高的性价比，这款车有望突破两万辆大关。车市特评在不少地方的4S看到，这款车的围观度相当高。

CR-V本月销量16392辆，同比增长17.5%，但这个数据很难让CR-V这款经典SUV车型在细分市场排行榜上有太好的排名。进入2017年后，中国SUV市场将迎来更激烈的竞争和更大的洗牌。作为一款热销全球的SUV车型，CR-V在华市场表现近两年一直不如意。虽然有消息称：今年下半年本田将投放最新一代CR-V到中国市场，但表现如何，还是个未知数。不过CR-V依然是本田系里销量最好的SUV车型。

昂科威本月销量14490辆，要知道上月昂科威可是排名前三月销三万的主儿。如果说原因在哪里，途观L是一个避不开的因素。从目前来看，上市仅两个月，途观L就进入了榜单，且本月销量已经与昂科威无限靠近。看来苦守了合资SUV冠军宝座一年有余的昂科威，这次遇到最强大的对手了，要知道途观L新车并未和途观合并来计算的。

CS35作为最早的国产小型SUV之一，2月销量13597辆，本月CS35延续着细分市场TOP10的表现。随着小型SUV尤其是中国品牌小型SUV的“泛滥”，该细分市场将会继紧凑型市场之后变成真正的红海。如何应对更加激烈的市场竞争，是包括长安在内的国产品牌应该提早考虑的问题。

自从昂科威上市后，途观就被终结了，不过随着途观L的到来，这一现状有可能被打破。途观L上市第二个月销量就达到了12077辆，而在上市的第一个月它就销售了超过7000辆。要知道，这个数据是L版本的单一销量统计，如果加上途观本月的销量，途观已经是前十了，并且稳坐合资SUV冠军宝座了。

CX70本月销量11949辆，虽然环比下滑，但仍在春节假期、工作日短的情况下，取得了月销过万辆的成绩。新车CX70T的加入，对动力系统多了更多选择，5MT升级到6MT，还增加了6AT自动挡车型，估计在旺季来临时这款车还将会有不错的市场表现。而据长安官方透露，CX70T上市一个月，订单已经超过2万辆。

荣威RX5本月销量虽然超过万辆，但只有10977辆，环比更出现了将近100%的下滑。作为SUV里的一匹黑马车型，上市不久便进入细分市场TOP10榜单，但随着越来越多的对手出现，并且2017年出现了同一级别的好多新车型。以“首款互联网汽车”为卖点的RX5的非互联网版车型配置很不厚道，遭来不少网友的吐槽。如何持续热卖，还得靠产品和性价比打动消费者。

新奇骏本月销量10185辆，曾经是前十榜单的车型，但进入2017年后，销量一落千丈，排名也大幅下滑，要知道这可是全球销量榜上的NO1车型。不过奇骏这款车的销量肯定会有所反弹，在本年度的日内瓦国际车展上，该车发布了全新升级版本的车型，在外观、内饰等多方面都有不同程度的调整。这款新车型一旦引入国产，也将会提升其销量。

远景SUV 2月销量10,014辆，这款由GX7大改款而来的8万元性价比之王已连续六个月销量过万辆。不出意外，它在8万元级别的市场已经是稳定的存在了，持续过万对一款新生SUV车型来说并不是件容易的事儿，这其中，吉利的品牌优势已经突出了出来。

本月唯一的豪华品牌，奔驰GLC本月销量达到10000辆整，在和奥迪Q5的比拼中，再次胜利，重新回到了TOP20榜单。但不过从该车型的销量趋势分析，GLC有可能很快会被Q5反超。国内消费者对该级别的奔驰和奥迪品牌总是很纠结，但作为一款跨界车型，GLC还是有不少卖点的。

荣放，还是叫RAV4更顺溜儿。本月销量达到9578辆，较之前来比，RAV4的市场表现可谓下滑明显，这款在全球范围内热卖的日系SUV，近一年来在中国市场并不如意，同级别的车型挤压和中国品牌同级别和高级别的产品不断推出，对其也打击不小。

这是猎豹车型首次进入榜单，CS10本月销量9167辆，这款车在国内市场上市后，并没有大红大紫，而是低调的销售，作为猎豹销量最好的一款车型，也是猎豹最重要的收入来源。不少人对它的印象并不多，多半都停留在代言人刘涛身上吧。

新途胜销量一落千丈，本月销量都跌破万辆，只有8755辆，排名也一度濒临跌出榜单。虽然2月还没有进入“萨德”事件的狂热期，但从销量表现来看，韩系车在很长一段时间内都不会太好过。除了途胜，轿车里的朗动、悦纳等车型销量也下滑明显。

宝骏510上市后的表现也很“宝骏”，2月20日上市到月底也就8天时间，销量就突破了8000辆，达到8086辆，成为上汽通用五菱的新亮点。据官方消息称：新车到目前为止订单已经超过2.5万辆，看来月销过万也是指日可待。宝骏新车的神车帽子肯定又摘不掉了，虽然旧产品出现了下滑，但这块主打年轻消费群体的新车很快填补了空白，成为了五菱宝骏的新增长点。