经过了6年的包装和重造，“千呼万唤始出来”的长安汽车CS95即将在3月末上市。这款号称长安“压轴款大型旗舰SUV”的CS95，近两年承载着长安进阶中高端自主的夙愿，誓将“直接挑战汉兰达、锐界等合资品牌在中大型7座SUV市场中的传统地位”。然而，从设计到做工，CS95仍然无法摆脱低端产品的思路，“廉价”、“缺乏诚意”等槽点如影随形。关于长安方面对CS95在2017年的上市预期和竞争定位，牛车网致电了长安汽车品牌公关部总经理杨大勇，截止到发稿时，对方暂未给出回应。

要分析CS95的前程，首先要提一下它前辈们曾走过的路。

长安汽车多年来决胜宝典：一个是量大；另一个则是低价。

我们知道，新能源汽车销量为何在2017年遭遇滑铁卢，与其在2016年迎来爆点的原因一样——政策补贴的变化。低价与销量直接挂钩，这不仅是新能源汽车的现状，更是国内自主品牌多年的梦魇。

长安汽车也不例外，事实上，它多年来甘之如饴。

然而论功行赏的话，长安明星产品逸动、悦翔日渐式微，CS35、CS75、欧诺、欧尚的表现则较为突出，至于成功的秘诀，后四者有着与生俱来的共性：亲民的价格。

欧诺与欧尚以3.59-6.09万的价格区间在MPV市场中自带销量，事实上，很多人通过5万的“小客”认识了长安汽车。长安CS35价格区间为7.89万—9.69万元，长安CS75为10.88万—14.38万元更是给二三线城市、对汽车抱有入门级需求的消费者一个入手的理由。

就这样，2015年长安汽车完成了278万辆的总销量，自主品牌销量也超过100万，一时间“百万自主”占尽各个版面。但长安汽车的财报却是槽点多过了亮点。2015年，长安汽车总体利润近100亿元，与278万的销量做比，平均每台汽车利润为3500元左右。其中，长安福特超过110万辆的销量可谓将利润平均提升不少。

而不走合资路，但仍然被称为“现金奶牛”的长城汽车，则一直自主发力。2015年，长城汽车销量85万辆，根据其年报显示的80亿净利润，其每台车的利润可以达到近10000元。是长安汽车的近3倍。

2016年度的长安汽车年报尚未公布，不过根据时代周报对现有数据的分析：“长安汽车去年（2016）的净利润在102亿元到112亿元之间，长安福特一家就为其贡献了95亿元，占到了公司总利润的90%以上……长城汽车的单车利润超过1万元，长安汽车的单车利润却只有1000多元。”再一次坐实了长安汽车“平价赚吆喝”的竞争策略。

可以说，为了在人前风光，长安汽车在榨干自己的路上走得很彻底。不过，量的积累起来以后，长安汽车也一直在等待质的蜕变。为了撕去长安固有的“低价”、“低端”等标签，CS95成为了它突围的利器。

关于长安推出CS95的考量，牛车网采访了东软资深咨询顾问，汽车行业自由撰稿人张翔博士，张博士认为：“长安汽车在销量上已成为自主品牌最大车企，但其销售的都是5万左右的面包车，可以说销量高，但产值低，平均每辆车的价值很低，要改变形象必须做豪华车，就算砸钱烧钱也要做，这是势在必行的。”但走惯了低价风的长安汽车，真的有能力碾压以“多家分晋”的中高端SUV市场吗？

近年来快速扩张的长安，在2015年初火了一把。“一年之内召回9次”就像大字报，让长安汽车质量备受质疑。其中的一次，长安汽车因车辆的冷却液抗氧化能力不足的原因，召回旗下CS75，睿聘、逸动等十款车型共计12.1万辆。被赞以超高性价比的CS75占据了相当一部分数量，一度被称为是长安汽车急速扩张之殇。

2015年7月，北京市环保局在市场上例行抽查了6台车，发现其中有3台车有排放超标，一纸判决公布后，长安汽车再次中枪。

2017年1月3日，长安汽车决定召回部分CX20和欧力威车型，共计185299辆。几乎占据了2016年自主销量的四分之一。

在自主产品质量遭遇信任危机时， CS9迟迟不敢冒进，长安汽车为其多方面造势：美国的底盘中心、意大利设计中心、英国的动力中心以及日本的内外饰设计中心等，6年的研发，共拥有超过7000名研发人员，搭载无人驾驶技术、in Call 5.0智能互联的CS95……反复推迟露面时间后，2016年北京车展上第一次亮相，而据了解，即将上市的CS95又已经大变了模样。

之所以如此纠结和慎重，就是因为经历了洪荒之力后推出的CS95，承载了长安汽车迈向中高端的希望。但就其前辈们多次召回、查处、罚款后，CS95是否有能力让自身品牌站立起来呢？

除了站立以外，竞争的激烈性也如影随形。张翔博士认为：“理性的来说，自主品牌打高端车的火候还不够，一汽红旗、东风C级车、奇瑞C级车都是先例，要么销量低，要么被停产。长安汽车直接跨做20万的车型，就用户的角度来说，不会轻易地接受。虽然有无人驾驶、车联网装配的技术亮点，但在汽车底盘、发动机等基本维度上，仍要攻克。长安想通过CS95迈向中高端，风险是比较大的。

长安汽车总裁朱华荣曾表示：“长安CS95要上量也要上名”；长安汽车副总裁龚兵更是公开放言：“好事不怕晚，尽管长安CS95距离消费者上市时间有所延迟，但是我们会强势入市，直接挑战汉兰达、锐界等合资品牌在中大型7座SUV市场中的传统地位。”但他们对自家产品的无条件信赖，对消费者购买行为的影响恐怕很有限。

可以说，CS95首先面临的挑战，应该来自自主SUV的两位当红花旦——哈弗H7（售价14.98万元-19.38万元）和GS8（16.38万元-25.98万元）。借着神车H6的家族效应，2017年1月哈弗H7销售新车7005辆，2月销量虽跌至4100台，但在舒适性、动力性、外观与配置仍然积攒了用户口碑；而传祺GS8在GS4基础上，1-2月销量已达16423辆，中高端定位+颜值设计+重金营销，GS8目前受产能限制，已呈现出加价购车的现状。

而首次冲击中高端市场的长安CS95，将考虑CS75目前9.28万-16.38万的价格，将起始价格提升一个维度，大概会呈现出15万—23万的价格区间，然而这个区间可谓是正面迎战哈弗H7和传祺GS8，就长安CS95目前积累的口碑和评价来看，它在2017年的日子恐怕不会那么好过。

虽然长安汽车很喜欢拼“第一”，但其轿车、SUV、MPV同时向前，却始终没有产生明星产品，反而分散了重击出拳的精力。加之已经深入人心的低端风格，想要冲击固有的中高端市场显然没有那么轻易被攻破。在过去的2016年，长城和广汽销量上分别实现了26.01%和27%的增长，结结实实圈了一众粉丝。长安汽车想要在保量的基础上，再将“质”和“价”做到第一，显然没有说的那么轻松。