丰田的混动技术不用多说，一直是它的骄傲，目前丰田在国内销售的混动车型有广汽丰田的雷凌和凯美瑞双擎，一汽丰田的卡罗拉双擎。几款车型在国内混动领域有着不错的销量，但是还没有一款SUV车型，要知道国内的SUV市场已经近乎狂热到是一款SUV就能火的地步。但是据电动君了解，一大波丰田混动SUV就要来了。

早前一汽丰田方面曾表示，在国内推出荣放混动版是肯定的，只是还在等待一个时机。而丰田汽车公司常务、中国副本部长、丰田中国总经理小川哲男也曾表示：“未来我们会在更多的车辆上搭载混合动力系统，而且随着每一款车的换代，会不断的推出更新的混合动力系统”。

目前卡罗拉、雷凌双擎在国内市场的表现一直比较稳定，但是传统轿车的吸引力已经逐渐丧失，丰田想在国内推广自家的混合动力系统，需要新SUV车型的刺激。RAV4、汉兰达、CH-R混动版在国外市场早已上市，进入国内市场是水到渠成的事情。

国产的RAV4荣放有两种动力总成可以选择，分别是2.0L和2.5L发动机。海外的RAV4混动版采用的是2.5L发动机配合电动机组成动力系统，而根据国内的情况，2.5L这种“大排量”将不会采用，根据RAV4的车型定位，预计国内混动版本将会沿用卡罗拉/雷凌双擎的动力总成，也就是1.8L发动机搭配电动机。

汉兰达的燃油版在国内一经上市就一直处于十分热销的状态，2.0T这款黄金排量的发动机搭载在汉兰达上非常合适，即便如此 ，汉兰达混动版的国产上市也是必然的。海外版混动汉兰达的发动机排量是3.5L的，综合油耗与国内2.0T版本相当，如此“大排量”的发动机在国内十之八九是不会采用的，预计将会沿用国内凯美瑞双擎的动力总成。

关于CH-R，此前电动君获得的消息是2018年将会国产上市，在这个看颜值的年代，CH-R的潜力不小，未来丰田还将效仿本田的做法，一汽丰田和广汽丰田推出兄弟车型，看来是准备对SUV市场进行一番轰炸了。CH-R混动版的动力总成预计将沿用现有卡罗拉/雷凌双擎的动力总成。

2017年初国内新能源汽车市场因为政策的调整而动荡，没有补贴的普混车型销量表现却一直很稳定，即使经过了春节，也并没有下滑多少，但是可选车型较少制约了普混车型的发展。17年新能源汽车补贴退坡，厂家们也还在调整期，丰田如果适时的引进更多的普混车型是明智之举。

近几年来国家大力推广新能源汽车，确实引起了更多消费者的关注，很多家庭已经考虑购买第二辆车型，对于直接过度到纯电动可能心存芥蒂，普混车型通常会成为他们更好的选择。电动君预计，17年纯电动、插电式混动和普通混合动力车型都将会有一个大幅度的增长，在整个乘用车中占据更大的份额。