前不久，上汽推出“年轻人标配的首台互联网SUV”名爵ZS，致力于为年轻人打造更纯粹、更具驾乘乐趣的汽车生活。上汽公布了名爵ZS战神版的预售价格，为11.98万元。

继荣威rx5、荣威i6之后，上汽又推出名爵ZS，多款互联网汽车合理布局，面对不同细分市场，均得到年轻消费者的认可，市场火爆，验证了其互联网汽车战略的成功。这种成功源于上汽对于消费者需求的深入把握，以及上汽互联网汽车体系化布局的成功。上汽互联网汽车战略不仅对于主流市场有着更全面的覆盖，得到了更多回归理性的主流消费人群的认可，而且打破了中国品牌产品“低质低价”的定势，具备了挑战合资企业产品的实力。

有汽车媒体人分析，上汽以名爵ZS为代表的最新一代互联网汽车的挑战对象是日系汽车。

对于呼吸着互联网空气长大的年轻人来说，互联网功能必须是标配。在智能互联方面，名爵ZS的互联网功能可以说是让同类日系车望其项背。名爵ZS搭载了最前沿的智能互联系统，真正实现了“一车一ID”的车网融合，让每位用户都拥有独立的“身份证”登陆互联网汽车生活。

名爵ZS搭载上汽集团与阿里巴巴合作开发的智能互联系统，可实现远程控制、语音控制等功能，并通过线上服务为消费者提供汽车生活新场景。豪车级的远程控制功能，用户可以远程解锁和上锁车门、查询车辆状态等，科技感爆棚又极富乐趣；精准的语音控制功能，驾驶者通过语音指令即可开关天窗、调节车内温度、控制导航、控制雨刮以及播放音乐等。值得一提的是，名爵ZS智能互联系统自带柔性自适应地图，可自动随车速来调整比例以适应人眼，能有效避免行驶中分岔路出错的情况；双盲导航更解决了没有GPS和手机网络环境下，车辆无法定位的痛点。与众不同的还有超级车队功能，用户可以实时掌控车队和队友的信息，实现车辆之间的互联，发现更多驾驶乐趣。

根据权威机构的一份市场调查，人们在购车时对于智能互联系统越来越看重。在调查中，把互联网功能是否先进作为购车第一要素的人群竟然占到了57%。也就是说，是否拥有智能互联系统，及其水平的高低正在成为影响购车的一大重要因素。荣威rx5和荣威i6都取得了巨大的市场成功，而名爵ZS自预售以来就广受关注，订单高涨，上市之后更是水涨船高。上汽集团的互联网汽车战略已经初步成功，互联网汽车矩阵初步形成。

上汽三款互联网汽车几乎在所有方面均具备极强的竞争力，智能互联系统方面的造诣更是独占鳌头。荣威RX5、荣威i6和名爵ZS与同级别合资竞品之间的优势日渐明显。名爵ZS相比于日系竞品，无论是价格、外观、内饰和动力系统均具备较大优势。荣威i6相比于同级别的日系车，价格更低，外观内饰更加精致，动力总成更加先进。而荣威RX5从上市以来，连续5个月销量超过2万，销量的火热表明了其惊人的产品力，对于合资品牌，特别是日系品牌来说，这种威胁是巨大的。

针对当下的主流汽车消费市场，上汽的三款互联网汽车荣威RX5、荣威I6、名爵ZS分别面向紧凑型SUV、轿车、小型SUV市场，梯次布局，全面覆盖，优势显著，并且开始抢占同级中高端车型的市场份额，冲击合资阵营车型的固有空间。互联网战略的成功为上汽带来更多的对产品和技术的自信。

最近很多文章都提到了网红新贵名爵ZS吊打缤智，究其原因，无外乎人们对更高品质、更低价格的高“品质价格比”车型的渴望。当前中国消费者的汽车消费，已经越来越回归理性。伴随着自主品牌的走强，向上突破，上汽等自主品牌的汽车产品优质优价，完美地解决了消费者的消费痛点，创造消费甜点，已经得到了主流消费市场的认可，相反，设计与研发的欠缺制约着日系车的发展。产品设计上裹足不前，欠缺新意。另外，对于中国消费者的需求，日系车缺乏深入的研究，从而不能很好地满足。这一点，从诸多日系车型的配置、材质等多年来曝露出来的问题上就可见一斑。

互联网汽车争夺的是成长在互联网环境下的年轻人，他们对车辆的细节和品质拥有更高的追求：内外设计要够潮够范儿，动力要够用好用，互联网汽车也是必须的，价格也得年轻化。名爵ZS正是据己超高的“品价比”，向日系车发起了挑战。