近年来，随着城市污染问题的日益突显，使用清洁能源汽车成为了时代趋势。在今年两会的政府工作报告中，李克强总理强调，要鼓励使用清洁能源汽车，降低重点地区细颗粒物(PM2.5)浓度，坚决打好蓝天保卫战！

恰逢植树节之际，总理提出的“使用清洁能源汽车”号召与传统的植树理念相得益彰，两者都在往治理环境污染的方向努力。只不过，植树是从污染的表面入手，将污染吸收掉；而推广清洁能源汽车，则是着眼于根本，减少或彻底杜绝污染排放。

作为具有高度社会责任感的企业，比亚迪早在2003年便开始布局新能源汽车产业，至今已推出乘用车、公交车、出租车等11个领域的新能源车型，产品足迹遍布全球六大洲。在保卫蓝天的“战场”上，比亚迪一直以新能源汽车促进“减排”，以绿色科技广植“树木”。

“加快改善生态环境特别是空气质量，是人民群众的迫切愿望，是可持续发展的内在要求。”在第十二届全国人民代表大会第五次会议上，李克强总理再度为环保事业发声，表明了“铁腕”治污的坚定决心。他强调，今年二氧化硫、氮氧化物排放量要分别下降 3%，重点地区细颗粒物(PM2.5)浓度明显下降。

作为一家在新能源汽车领域耕耘了14个年头的企业，比亚迪一直坚持以实际行动解决城市污染难题。2003年，比亚迪开始进军汽车领域，布局新能源汽车产业。

经过长达7年的技术攻坚与产品研发，2010年，比亚迪率先推出F3DM乘用车、K9纯电动公交车以及e6纯电动出租车等新能源汽车产品，并提出公共交通电动化解决方案，成为了城市绿色交通发展的“先行者”。

凭借在新能源领域发展上的突出贡献，2015年，比亚迪荣获“联合国能源特别奖”，成为全球惟一获奖的新能源汽车企业。

众所周知，由于完全以电驱动，纯电动汽车可真正实现零排放、零污染。然而，作为新生事物，纯电动汽车在给我们带来绿色环保效益的同时，也对我们提出了更高的产品质量要求。

电池、电机、电控是纯电动汽车的三大核心，对这三项技术的掌握程度直接影响纯电动汽车的产品质量。

为打造出优质、安全的纯电动汽车，比亚迪发挥其强大的垂直整合能力与技术实力，自主研发生产了性能优越的铁电池、永磁轮边驱动电机等核心产品，成为了目前全球惟一一家同时掌握电池、电机、电控、充电基础设施以及整车技术的企业。

特别是在商用车领域，比亚迪立足于高品质起点，满怀“工匠精神”打造纯电动客车、出租车等产品，既要保障其绿色环保特性，也要保障其能为乘客提供安全舒适的坐车体验。

凭借优良的品质，比亚迪纯电动客车、出租车等产品畅销海内外。截至目前，这些产品已在深圳、长沙、南京、杭州、武汉、大连、西安等众多国内城市，以及日本京都、英国伦敦、美国纽约、荷兰阿姆斯特丹等国际化大都市实现示范或商业化运营，推广足迹遍布全球逾50个国家及地区，240个城市。

2017年，比亚迪入选央视“国家品牌计划”，成为全国唯一入选该计划的新能源汽车品牌。同时，比亚迪在央视获选 “百姓心中最能代表中国制造的消费品牌”，成为了新能源汽车行业以及中国制造的标杆。

发展新能源汽车是我国迈向汽车强国的必由之路，在两会热议“环保”、百姓热情“植树”的关头，比亚迪对新能源绿色科技的专注，对高品质中国制造的追求，都成为了这一时代的闪亮坐标！