（文/搜狐汽车 马倩）在智能化转型升级的道路上，长安汽车是下定了决心。

2017年3月14日，长安汽车与科大讯飞在重庆长安汽车工程研究总院共同签署战略合作协议。双方将在智能语音与人工智能领域建立联合实验室，为用户提供一系列的汽车“黑科技”。

影片中的“小安”，是长安汽车开发的智能管家。调座椅、开天窗、读新闻、查天气，甚至讲笑话...“小安”可以通过视觉、听觉和人工智能系统主动识别并判断用户的潜在需求，实现车辆与用户的双向交流。目前，这款智能系统已经搭载到了CS95、CS75车型上，未来还将逐步覆盖全系车型。

在科大讯飞执行总裁吴晓如看来，随着技术的不断突破，用户对智能语音的使用习惯正在不断地被培养起来。他介绍到，在过去的几年里，使用语音技术的用户数量，每年大概保持在三到四倍的成长速度。

长安汽车此次携手科大讯飞，双方将基于各自的优势资源，在智能语音、人工智能大数据分析、车联网运营平台三大方面开展战略合作。长安汽车总裁朱华荣在签约仪式上透露，除了技术合作，双方还将在资本合作等方面进行探讨，构建更加紧密的“战友合作”关系。

长安汽车牵手科大讯飞，不仅是一次技术上的战略布局，更是其由传统车企转型向智能化升级的表现之一。

在签约仪式上， 长安汽车总裁朱华荣强调，未来长安汽车将投入200亿元组建超过2000余人的智能研发团队，并达成“654”智能战略规划，即：造六大体系平台、五大核心技术，分四个阶段逐步实现汽车从单一智能到全自动驾驶，从资源整合、资源投入方面保证了智能互联与智能交互开发的快速推进。

借助与科技公司的强强联手、推进智能化战略的背后，是长安汽车作为一家传统车企的新目标：从传统汽车制造企业向现代制造服务型企业转型，以智能汽车产品为载体，实现从产品提供商，向产品＋服务＋出行方案解决者的升级。