相信大家在买车的时候都会看到新车的前挡风玻璃上都贴着一张黄纸，这便是工信部油耗数据。这份数据又分为城市工况、郊区工况和综合油耗，今天我来跟大家讲讲工信部油耗的测量方法以及如何测量自己车的油耗。

在中国，工信部基本沿用了欧盟的第三阶段的测试标准——NEDC测试循环，来测量一辆车的油耗，但很多人发现，一辆车的工信部油耗往往会大大低于自己的真实油耗。没错，工信部油耗有着非常大的局限性。

工信部测试车辆油耗的流程是这样的：先将车架在测试台架上，将驱动轮传感器安置在测试台架上。然后，对被测车辆施加真实行车时会遇到的增加油耗的条件，如：车重、风阻，再将车辆（如下图）按照坐标轴方式去测试加速、匀速和怠速情况下的工况，从而算出平均值。

上图表示的测试总时长为1180秒，总里程:11.007km，图中有Part1和PArt2两部分，Part1部分测试的是城市工况，其中四个凸轴动作规律是一样的。图上表示的意思是:汽车起步，匀加速到20km/h，然后刹停，怠速一段时间，再匀加速到30km/h，匀速一段时间后慢慢刹停，接着怠速，接着匀加速至60km/h，匀速一段时间后减速到40km/h，再匀速一段时间，然后慢慢刹停至怠速。就这样重复四次，取出平均值，便是城市工况了。

Part2郊区工况则是从怠速匀加速到60km/h，持续一段时间，减速到50km/h，再持续一段时间，然后匀加速回60km/h，持续一段时间，然后匀加速至90km/h，匀速一段时间后，加速到120km/h，匀速一段时间后刹停，就这样取出平均值，便是郊区工况了。

在我看来，工信部城市工况的油耗测试结果，只适用于三线以下城市，或者比较通畅的多行人多红灯道路，而郊区工况模拟的是在乡下道路，国道。但两者测试方法都非常单一，没有改变一辆车的负载力，更没有真实地测量出一辆车的行驶风阻系数，比如像普拉多、汉兰达等大尺寸的车，风阻系数是非常大的，不能忽略不计。真实情况下，由于风阻系数大的原因，汉兰达跑高速跟跑国道的油耗差不多，因为速度越快，风阻越大。

还有一点，这种测试方法忽略了一辆车的运转阻力，举个栗子：一个人迎风跑、逆风跑和静风跑时维持相同速度所消耗的能量是不一样的。不过，不考虑运转阻力的油耗测试，对有些车是有好处的，比如：搭载小排量涡轮增压发动机的大型SUV、带自动启停技术的车和插电混动车辆。

搭载小排量涡轮增压发动机的大型SUV，在匀加速的情况下是非常省油的，涡轮的最佳运转效率区间，正好在工信部的油耗测试区间内。而插电混动车就更扯淡了，它的计量方法叫:GBT19753—2005标准。

这套标准的具体测量方法为：有75km续航里程的插电混动车先用纯电模式跑完所有电量，再用8L汽油跑完剩下的25km。那么这款车的平均油耗为:75加25除以2，也就是百公里油耗为2L（如上图所示）。这也就是为什么许多厂家宣称自己的插电混动车型百公里油耗仅2L的原因！所以工信部的测试方法太单一，再加上厂家“合理利用漏洞”的心态，使得工信部油耗的数值看似非常优秀，但实际用下来却差别很大。

这种情况在日本和美国则完全不会发生，他们的测试是实车进行路试，不同负载的车辆，在冷启动以及热机工况的综合取平均值。比如美国用的是三个工况的实际试验，分别是FTP75（城市循环）和 两个补充循环（ SC03 高温空调全负荷运转循环和US06 高速、高加速度工作循环），最终试验结果由这三个工况的实际试验结果通过加权所得。未来我们国家也渐渐的要采取这种测量方法，因为国家工信部已经意识到欧盟的工信部油耗计量方法已经不符合时宜了。

既然工信部油耗的单一性，我们其实还可以自己检测油耗的，这里不是单一的相信行车电脑的油耗，而是总结出自己的驾车方式，得出最省油的驾驶方式，从而了解自己车的高效结合点。

自己测试油耗呢，会比工信部或者隔壁老王家的油耗要准确，因为老王家的驾驶习惯跟你的驾驶习惯是不一样的，上下班通过的路况也不一样。

每个季节的油耗都不一样，因为在酷热的夏天，得开空调，在寒凉的冬天热机油耗很高，还要开暖气，也很费油。这里有个公式:加油量（L）÷ 数公里×100=百公里油耗，这里的加油量不是依赖油表指针，而是真实的加入多少升，公里数尽量放的长远些，走城市道路，国道，以及匀速或者巡航跑现代高速路，综合总结出油耗，每个季节的进行对比，然后再换种你认为比较省油的开车方式再进行计算，这样也有助于你了解自己车的高效区间，以及最省油的驾驶方式。

最后感谢买车大师给予我投稿写作的平台，也希望车友们能更好的了解工信部油耗的测量方面，以及推算自己车的真实油耗，也有助于自己养车良好的驾驶习惯。