每年的3月，“两会”都是全国关注的焦点，在今年李克强总理做的2017年《政府工作报告》中，着重提到要培育众多“中国工匠”，打造更多享誉世界的“中国品牌”，切实推动中国经济发展进入质量时代和内涵式增长时代。这无疑为国内汽车行业的发展指明了明确的发展方向。

如何打造享誉世界的“中国品牌”，这是现下中国汽车品牌面临的共同课题，也是亟待突破的时代课题。作为中国汽车行业自主创新的引领者和中国品牌的先行者，奇瑞汽车近年来通过持续推进技术、品质、国际化的品牌战略，成功的实现战略转型2.0阶段的新跨越，在提升体系能力的同时，带来品质与品牌的全面跃升。

正如奇瑞董事长尹同跃所言：品牌的基础是品质与性能，品质与性能的基础是体系与流程。奇瑞多年前启动战略转型的时候就深刻意识到——中国品牌与合资品牌的根本差距是体系能力，这是需要夯实“看不见”“内家功底”，是品牌“向上”突破天花板的关键所在。基于此，奇瑞始终坚持“把品质做好、始终以用户为中心、追求精益求精的匠心文化”作为其塑造品牌形象的重要战略，并将其付诸于具体实践中去。在战略转型2.0时代，奇瑞坚持走自主创新之路，通过日臻成熟的全球化“大研发”体系，建立协同开发机制，推动正向体系持续升级，不断夯实与合资企业全面竞争的“内家功底”。目前，奇瑞产品的可靠性技术指标中，3MIS IPTV（3个月内千车故障率）数值仅为25，远优于自主品牌的50，甚至高于主流合资品牌的30，产品品质媲美合资。以艾瑞泽5、瑞虎7、瑞虎3x为代表的奇瑞新一代2.0产品“性能自主领先，品质超越合资”，具备了与主流合资品牌竞争的综合实力。

结合企业自身发展的情况、国际汽车行业基本规律以及新时代下未来汽车产业发展的趋势，奇瑞优化梳理了包括质量、研发、营销等在内的九大管理运营体系，全面推行全球一体化的CPS（奇瑞生产方式）和TPM（全面生产管理）模式，深化体系能力建设。如今的奇瑞已拥有一整套完善的体系流程，建立起“十大专业线”与“五大产品线”融合的双矩阵式开发管理模式，形成整车产品开发“V”字型流程，为打造高品质产品、树立卓越品牌打下了坚实基础。

2016年10月24日，瑞虎7进行了全球首次公开“三车连环追尾”安全碰撞测试，测试结果远优于法规标准；11月22日，瑞虎7又经历了一场号称史上最严格的全球直播暴力拆解，瑞虎7依托先进的T1X平台，无论是设计、性能，还是安全、品质都完全达到了比肩国际的技术水准。2016年底，中国汽车技术研究中心公布了最新一批车型C-NCAP（中国新车评价规程）碰撞试验结果，艾瑞泽5以56.24分的高分获得2015版C-NCAP 五星安全评价，并成为该版新规程实施以来中国品牌A级轿车获得的最高分。此外，奇瑞产品近年来屡屡斩获国内外各种重量级大奖，为奇瑞卓越的品质奠定了良好的基础，也让世人看到自主品牌不断突破的“向上的力量”。

正是奇瑞十数年来一直的坚韧、执著、专注、极致的大国工匠精神，才缔造了一个又一个比肩国际的高端品牌的扛鼎之作，让奇瑞创下中国汽车行业一个又一个里程碑——奇瑞是第一个销量达500万辆的中国乘用车品牌；拥有全国最大、最先进的汽车工程中心（汽车节能环保国家工程实验室）；多次荣获“中国发明专利授权量十强企业”；是中国自主知识产权最多的汽车企业。截至2016年底，奇瑞累计申请专利14316件，授权专利9155件，拥有发明专利2475件，位居中国汽车行业前列。正如奇瑞董事长尹同跃所言:他的梦想就是造好车，而做汽车必须要专心，只有这样才能做好。

与此同时，奇瑞还建立了成熟的全球化研发体系，全面参与国际竞争。奇瑞、观致、奇瑞捷豹路虎三大主体协同发展，在体系建设、产品开发、品牌建设等方面，实现技术、流程、人才资源的流动互融，推动奇瑞建立了全球化大研发体系、CPS（奇瑞生产方式）和TPM（全面生产管理模式），构建了“大奇瑞”立体化的品牌战略格局。在奇瑞2016年70万辆的年销量中，两大合资企业表现抢眼。观致汽车销售24483辆，同比增长超 71.8%；奇瑞捷豹路虎销量62468辆，同比增长近 140%。

面对国际市场的风云变幻和激烈竞争，奇瑞凭着强劲的品牌力、产品力和服务力，在国际市场上收获了累累硕果。奇瑞深耕海外市场，在海外品牌建设中加快从“走进去”到“走上去”，深耕当地市场，国际化能力显著提升。如今的奇瑞汽车现已覆盖全球80余个国家和地区，拥有10个生产基地、5个海外子公司和1500余家经销和服务网点，得到海外超过120余万消费者的认可。也正是奇瑞在未来面向国际化所提出的“打造具有竞争力的全球性汽车品牌”宏伟蓝图的的一大前进动力。

今年，步入战略转型2.0“成长年”的奇瑞将认真学习贯彻两会精神，以打造享誉世界的“中国品牌”为工作重心，继续坚持国际化战略不动摇，通过持续推进技术、品质、国际化的品牌战略转型，以及正向研发体系的逐步完善，奇瑞的品质也实现了飞跃。未来按照奇瑞发展“三步走”战略，奇瑞将依托日益完善的正向开发体系，继续以匠心打造卓越品牌，凭借不断上升的产品品质和品牌实力，引领中国品牌向上突破，成为具有竞争力的全球性汽车品牌。