现在歌唱类的综艺节目不少，但受到观众热捧的还只是那么几个强档节目，例如《歌手》。今年的《歌手》，那阵容叫一个“明星闪耀”，林忆莲、李健、张碧晨、狮子合唱团、光良、袁娅维等等，这份名单恐怕即使是专业音乐人也会直呼过瘾。

在一曲定输赢的《歌手》舞台，比赛过程扣人心弦。不过，在电视上，眼尖的车透君看到了个熟悉的身影，这不是广汽三菱欧蓝德吗？欧蓝德作为本季《歌手》的指定座驾，携《歌手》共组最佳拍档“歌德”组合。

这“歌德”组合强强CP一出，便圈粉无数，微博话题#歌手2017歌德来了#，截至目前的累计阅读量已经突破了7400万，另经微博大V和微博达人撰文转发后，转评量已经达到44624，完全是爆红网络的走势。

车透君仔细一琢磨，欧蓝德还真挺符合这档“最专业的音乐节目”的，歌手要想继续留在舞台必须拿出秘密“武器”，要想搏杀进阶，更需要靠“绝招”加上“创新”。

第七期的逆战歌手李健曾凭借文艺气质又冷幽默的形象爆红，被赞为风格清新的“秋裤男神”，重回《歌手》舞台的他另辟蹊径，祭出专业绝招，重新为《异乡人》填写歌词，一句“故乡却已成他乡”道尽背井离乡的无奈，引起观众强烈情感共鸣，直指人心取胜。

熟悉其音乐历程的粉丝心里都知道，李健的胜出并非偶然，而是出于对音乐的初衷，对专业的坚持，这与欧蓝德那份对专业的执着劲，可谓“如出一辙”。

作为国内SUV鼻祖，三菱欧蓝德拥有全球超110万用户的口碑积累。欧蓝德此次由广汽三菱国产上市时，更是创新地高举了“2047”大旗，以“20万以内四驱7座城市SUV”优势一鸣惊人。

车透君在查看歌手视频的网友评论时，发现不少粉丝对迪玛希的嗓音喜爱有加，说它一触即发，穿透天际。

无独有偶的是，国产欧蓝德搭载的是同级别最强大“芯”脏——拥有高性能、高环保特性的最新一代MIVEC发动机，匹配当前最先进的第三代INVECS CVT变速箱，这一神组合能同时兼顾动力性能、燃油经济性，在起步速度和燃油经济上表现尤佳。其中，原装进口的2.4L发动机额定功率141kW，最大扭矩235N·m，具备远超同级车型的“冲劲”，一如迪玛希的嗓音那样如烈马奔腾。

拥有强悍嗓音也许只是征服观众一种方式，拥有跨界全能的曲风和技巧，才是更高境界的歌神素质。

天后林忆莲就是将跨界全能之技掌握到驾轻就熟的顶尖高手。以一曲《蓝莲花》挑战音域极限，从最低音唱到最高音，音域之广令人惊叹。此外，她还将流行、乡村、摇滚、R&B、蓝调等众多音乐曲风都融入到了歌中，显示了超强的音乐重构力，让人耳目一新，最终妥妥夺冠。

要论SUV的“跨界全能”，欧蓝德也是强中手。这得益于所搭载的4WD电子控制四轮驱动系统+S-AWC超级全轮控制系统，能实现两驱和四驱无缝切换，亦能轻松驾驭沙地、雪地等全路况，从而大幅提升了车辆极限操控。

出战《歌手》的明星歌手个个星光熠熠、身价不菲，而作为他们的指定座驾，广汽三菱欧蓝德的安全性当然也必须过硬。

熟悉赛车的社友们一定知道三菱汽车在赛场战绩彪炳，帕杰罗在达喀尔拉力赛上12次夺魁、7年蝉联榜首，EVO在WRC获得了34座冠军奖杯。可以说，三菱汽车在众多安全领域独树一帜的“黑科技”，都是为赛事专门研发的。当这些高规格安全技术全面运用于量产车后，其安全性能更是傲视同级。

在安全性方面，广汽三菱欧蓝德就很好地传承了三菱独步江湖的“武功”。尊贵版车型搭载ACC自适应巡航控制系统和FCM前方碰撞预防辅助制动系统，能最大程度减少碰撞发生的几率。同时，还承袭三菱汽车多项领先安全技术，如RISE抗冲撞安全强化车身、行人保护设计等，再加上含膝部气囊在内的7安全气囊的配备，对明星歌手进行的全方位保护，可谓固若金汤。

在百花齐放、竞争激烈的《歌手》舞台，要想夺冠一样绕不开一个“快”字。迪玛希曾一人分饰两角演唱《Adagio》，唱功切换之快，令人瞠目。

而欧蓝德的成功攻擂也是手握一个“快”字诀，上市后凭借“百城上市、千台交车、万人试驾”的营销模式创新之三部曲一炮而红。

由于欧蓝德“2047”的商品价值输出非常成功，赢得市场积极回响，有效驱动广汽三菱开启了快增长模式，广汽三菱9、10、11月销量同比增幅分别为45.7%，74.6%，98%，爆发力不言而喻。据官方销售数据显示，广汽三菱今年1月份销量为8001辆，同比增长399%；2月份销量为7000辆，同比增长527%。如此看来，2017年对于广汽三菱来说，注定又将是一个销量暴走的年份。

身怀绝技的明星们在歌手舞台不断追求“人歌合一”境界，而欧蓝德也从驾乘者角度出发，力求“人车合一”。匠心歌神和实力新车脱颖而出的秘笈，竟然如此的相似。