SUV，Sport（运动）Utility（用途）Vehicle（交通工具）。作为MPV与皮卡车型的鼻祖，SUV的出现改变了世人对于汽车的看法。而作为中国大陆销量最好的车型，SUV又是因何而起的呢？

你很难想象，第一辆越野车是为了满足农耕的需要。1903年，当时的汽车界大亨戈特利布·戴姆勒的儿子，保罗·戴姆勒为了让汽车能够满足日常农作等复杂工况的需求，世界上第一款越野车Austro-Daimler Car诞生。

1938年，美国陆军需要一台轻量化、好操作、耐用度高、可信赖及灵活的汽车，来满足传递军情与负责先遣侦查的任务。Willys-Overland车出现，而它的缔造者Bantam公司就是Jeep的前身。

直到1976年，Jeep推出了第一代切诺基车型，而在广告语中，Jeep将切诺基称之为SUV， Sport Utility Vehicle多用途运动型汽车，这也被看做是世界上第一款SUV车型。从Willys-Overland到切诺基，文明社会的越野车更多的需要满足休闲与放纵的需求，而专业与硬派的越野车自然显得并不重要了。进入二十一世纪，中国的汽车行业迎来了井喷式的发展，与发展同期而来的热销车型还有SUV车型。

在二十一世纪初期，北京车迷圈子里流传着一句俗语“喝二锅头、抽中南海、吃炸酱面、玩赛弗车”，2002年建立的长城赛弗汽车公司是中国第一个以专业SUV为产品的汽车品牌。在那个时代里，长城赛弗凭借这低于20万元的售价与粗犷流畅的车身造型，成为了国内越野车界最主流的车型。

而赛弗车能够一炮走红，也正是因为国人对于价格与越野车的需求。

进入2010年之后，曾经的赛弗早已变身哈弗。在中国SUV市场一片大好的形式下，作为专业的SUV品牌，哈弗在2016年迎来了它的“百万庆典”成为中国SUV品牌的绝对领军者。

在国际著名品牌评估机构Brand Finance发布的《Auto100 2017》中，哈弗品牌在 “2017全球专项SUV品牌力”排名中超越吉普、路虎位居第一，品牌等级AA+。另外，在“中国汽车品牌强度” 排名中，哈弗获得第一。

这是中国汽车品牌在Brand Finance获得的第一个全球第一，充分展示了长城汽车聚焦战略在销量和品牌影响力上的双丰收。

哈弗为何可以获得如此高的国际权威机构评价？这还要从哈弗所获得的成绩来说起。

从长城汽车公布的2016年汽车销量数据中可以看出，哈弗品牌在2016年实现销量93.8万辆，离百万辆咫尺之遥。从具体车型来看，哈弗H6的全年销量是58.07万辆，与第二名广汽传祺GS4的全年销量32.7万辆相比，哈弗H6高出对手20万辆之多。除此之外，在红、蓝标的哈弗H2s上市之后，哈弗H2的销量成绩在紧凑型SUV市场也是一马当先，月均突破2万辆。

可以说，好的销量为哈弗提供了更多的用户群体，而作为专业的SUV品牌，哈弗的用户群体全部集中在SUV，累计用户群体超过400万，这是中国市场之最，遥遥领先。

试问，当一款月销量稳定在3万辆的汽车，依然可以实现高速增长，其最高峰的销量是平均月销的2.5倍率，这是不是个很恐怖的情况？

没错，这就是哈弗H6！从2016年下半年开始，销量就呈现出直线上升的趋势，从2016年6月的37547辆到2016年12月的80495辆，哈弗H6的销量暴增震动了整个中国SUV市场，而哈弗H6的地位更是直线上升。

当然，这决不是昙花一现，哈弗在近四年中的表现也令人惊讶。自2013年哈弗宣布聚焦SUV战略一来，哈弗从2013年的销量28万辆到2016年销量93.8万辆，在短短的四年中，哈弗品牌在销量上增长了近335%。这样的速度，令所有SUV都会觉得是一个恐惧的对手。

对于中国汽车品牌来说，发展速度过快容易导致产品溢价能力差、研发能力吃紧、体系建设不健全等问题。因此，虽然在销量与增速上都达标甚至是超额完成的哈弗，很多人对于其利润率却是并不看好。

但哈弗却用2016年的105.5亿元净利润实现了“三杀”，2016年，长城汽车2016年净利润为105.5亿元，同比增长30.88%，营业利润率从12.1%提高到12.4%，盈利能力甚至超过了宝马、奥迪等豪华汽车品牌，与保时捷17.4%的利润率相媲美。纵向来看更是实现了2008年至今，净利润8年增长20倍的汽车界奇迹。它是怎么做到的呢？

在近几年中，各大媒体平台上中国汽车品牌的广告投放几近疯狂，但哈弗品牌的广告却是很少。在聚焦SUV战略开始之后，哈弗将传统的广告形式改编成了口碑营销，通过用户的口碑积累，哈弗将硬式传播变成了软性，从而在完成消费者认知的情况下，也实现了消费者的认可度建立。

严格的管理体系把每一分钱用到了实处

在中国的汽车行业内，长城庞大而苛刻的廉洁管理体系非常出名，在供应商上严格把控，在车辆安全评定上严格完成、在生产制造上严格管理，在终端销售上严格监督，哈弗的这种贯穿研发、采购、生产和销售的一体化管理体系，让哈弗的品牌价值得到了很大的提升。

在中国汽车品牌纷纷追求时尚、年轻、潮流的时候，哈弗始终将诚信与品质作为企业发展的中心。在服务体系上，哈弗与经销商开展互相监督的模式，车企监督经销商的服务态度，而经销商则监督着车企的运营管理。在哈弗百万庆典上，长城还将“品质铸丰碑，诚信赢天下”作为今后与合作伙伴合作的准则。

正是因为以上的三点，哈弗品牌在获得利润率的同时，也连续两年获得了经销商满意度冠军，并在消费者投诉率中也是年年创下新低。

可以说，如今的哈弗已经是一家非常成熟并具备潜力巨大的中国企业，而哈弗所获得的“专项SUV品牌力第一”，也正是因为哈弗集销量好、增速快、利润率高的三大优势，所获得的的最高肯定。如今，哈弗品牌在销量上已与全球第一的专业SUV品牌Jeep越来越近（2016年全球销量160万辆），2020年哈弗成为全球销量第一的SUV，看来也并不遥远。那么，哈弗品牌何时能够成为世界第一的SUV品牌呢？拭目以待吧！