DS从2012年进入中国，这几年过的都不怎么好。2016年全年销量才只有1.6万辆，还不如某神车两个礼拜的销量。DS一直宣传自己的女神范儿，却碰巧“女神”二字在国内迅速掉价，直播平台刷火箭刷飞机就能随便约，难怪连苏菲玛索都只能呵呵了，听说很快就要换新的品牌代言人。这种情形下，相信没有什么比一款重磅新车更能提振士气，而且，这款车最好是一台SUV。

于是，我们在日内瓦车展上，见到了这款DS 7 CROSSBACK（以下简称DS 7）的全球首秀。新车是基于和国内4008一样的EMP2平台打造，长宽高尺寸分别是4570/1890/1620mm，很标准的紧凑级SUV身材。当然，玩的还是法式浪漫。车身线条非常饱满，前脸大面积的六边形网状格栅，配合一贯喜欢用的镀铬饰条，再辅以特别强调的钻石切割灵感，法国人理解的豪华基本也就齐了。所谓的钻石切割，在外观部分主要体现在灯上，横向排列的LED远近光大灯，看着就像镶了四颗钻石一样，辨识度蛮高。奥迪看到了，应该也想报个法国时尚班进修一下。

外形好看与否，视乎个人口味，但DS 7起码足够前卫。而DS一向很用心的内饰部分，这次DS 7更是玩得大胆。首先，车厢内看到的任何细节都是新鲜的。方向盘、仪表盘、中控台、按键等部件，DS都做了独特的设计。就说那些钻石切割装饰的按键吧，已经不是一般人的审美能hold得住。但DS 7也很懂用户的心，12寸液晶仪表盘和12寸中控屏提升了科技感，大量皮革、木材、Alcantara的运用，又很符合大家对豪华的期望。在中控台上，还有一块由法国知名腕表品牌BRM打造的小时钟，启动车辆时还会转个180度，充满仪式感，逼格立马再升一级。

动力部分，DS对其插电式混合动力大书特书。PHEV版的DS 7，搭载一台最大功率151kW的汽油发动机，和两台最大功率80kW的电动机，综合最大功率224kW，最大扭矩450Nm，匹配8速自动变速箱。另外，混动版还有一块13kWh的电池，纯电动可续航约60km，快充模式下充满电要2.5小时。不过，插电式混合动力毕竟没几个人用的惯，进入国内的主力车型应该还是和DS 6保持一致，搭载1.6T和1.8T发动机，只不过变速箱换成8速的。

既然是旗舰SUV，操控和通过性自然不能太差，所以DS 7还配备了主动悬架系统。早在1955年，当时还是雪铁龙旗下车型的DS，就凭借着四轮液压气动悬架，兼顾舒适性和操控性，好长时间都是找不到对手的。而几十年后的DS 7就更厉害，这种DS专用的智能悬架，能通过摄像头监测前方5米的路面起伏，并可以独立地连续控制4个减震器。尽管没有试驾体验过，但听起来就知道是个很神奇且很容易坏的玩意。智能的科技还没数完，夜视系统、盲点监测、自动紧急制动、泊车辅助等新潮的，DS 7全都有，还有个叫自动驾驶2.0系统的，话说1.0在哪里？

4月的上海车展，我们就能看到这台DS 7的国内首秀，并在年内就会在PSA深圳工厂国产。这是一辆只有DS才造得出的车，每一处细节都坚持地表达自己喜欢的美。对于目前只有DS 6一款SUV的DS，是很需要一个爆款来带动销量的。而小编相信每个人看到DS 7都会觉得惊艳，只是它到底能不能带着女神华丽转身，或者又是一款叫好不叫座的，就要看各位消费者的审美到几年级了。

对以上的文章感兴趣吗？我们只生产高品质的原创汽车内容！欢迎关注微信公众号：爱拆车