当前超跑阵营可谓是多点开花，有人玩科技制胜，有人走狂野路线，大部分倾向于涡轮动力，但仍会有老古董坚守自吸的做派，连最前沿的混合动力超跑也都变得不新鲜了。

在可怕的纯电动全面接手超跑阵地之前，现在或许是超跑最辉煌的时代。

特殊的偏执，你能看到在每一代911 Turbo都在尽可能地努力提升着自己的输出能力，哪怕这一次只是提升了20P马力，都会让911车迷十分开心。

这一代的911 Turbo搭载双涡轮增压水平对置六缸发动机，百公里加速时间为惊人的2.9秒。涡轮增压发动机低转速扭矩充盈的特点以及911 Turbo那高达710牛米的扭矩表现是这一现象的主要诱因。

虽然性能出色，但不可否认，保时捷的内饰风格就和外观一样，总是没什么改变，好在整体质感非常出色

毫不客气地说，911 Turbo发动机转速扫过3000转时，对坐在车内的你的感官刺激就已经十分强烈了。后段加速时，911 Turbo开起来几乎没有涡轮迟滞的现象，唯独6缸车的声浪表现仍旧有所欠缺，虽然相比六缸Boxter好听了不少，但仍旧是缺少些底气。

虽然采用了四驱系统，但911 Turbo的后驱属性明显会更为突出一些，大多数时候它都表现出后驱车的行驶特性。弯道中车尾表现得异常活泼，稍稍多打方向或者油门深度增加，就会导致车尾外摆。这一点和同样是四驱的奥迪R8截然不同，R8的风格更像是一台磁悬浮列车，速度惊人而且你没有任何办法能让它脱离自己的轨道。同时，它又和捷豹F-Type那种纯粹的后驱暴力车不同，更易于驾驶。相较风格有些类似的日产GT- R，911 Turbo更为短小的车身和更轻的自重、更低的重心使其弯道表现更为灵活、极限更高。

保时捷虽然车身短小精悍，却采用了四座布局，后排为提升储物能力做出巨大贡献

从悬挂角度来讲，911 Turbo的调校非常出色，可硬可软的设置，即便驾驶它长途行驶也不会摧残到你脆弱的脊椎，避震器顺畅地改变阻尼的软硬，让你在运动和舒适之间灵活切换。所以在对比车型中，它也更易于驾驶，在赛道以外也能完全满足日常通勤的要求，除了较为局促的储物空间。但相比其他两座车型，实际上911 Turbo的空间表现已经十分出色了。

水平对置的涡轮增压发动机在任何情况下都能拥有非常稳定的发挥和出色的表现

虽然911 Turbo是这篇文章中第一个解读的车型，但是我可以很负责任地讲，很有可能最终的对比结果它仍旧会是第一，全面的表现让它无可挑剔，唯一能诟病的似乎就是它不够极致的纯粹，但又有多少人买一台超跑只用来下赛道呢？所以我认为第一名的位置非它莫属。

说到奥迪R8 V10 plus，确实不得不提奥迪看家的quattro四驱系统，它的表现实在太棒了。赛道中R8的四只轮胎简直就像四只巨大的吸盘一样始终牢牢地抓在地面上，如此巨大的抓地力表现是你在其他超跑中很难看见的。虽然它很难像其他跑车一样耍酷漂移，但别忘了赛道中抓地力最强的永远是最快的，这也给R8 V10 plus加分不少。

涡轮增压大行其道的今天，奥迪R8V10 pl us仍旧我行我素。但不得不承认，大排量自然吸气发动机能够带给我无与伦比的加速体验。眼前这台R8 V10采用了5.2L自然吸气V10发动机，它能够输出最大610马力和560牛米的扭矩。有大排量打基础，R8 V10 plus的持续加速能力明显要优于其他涡轮跑车，哪怕是加速能力强悍的911 Turbo。即使是低转速区间，它也能够爆发出强劲的驱动力，尤其是动力的响应，随点随到的感觉真是太爽了。

R8的内饰风格整整领先了保时捷一个时代，但缺少中控屏幕总觉得怪怪的，即便它是驾驶者之车

仍旧是得益于这套神奇的四驱系统，即便是弹射起步，也很难感觉到R8 V10的轮胎有多少空转，最终这个家伙仅用了3秒的时间就从静止加速到100km/h。同时V10的发动机带来天籁般的诱人声浪，从点燃引擎那一刻开始，低沉的嘶吼就从未停止，急加速迸发全力时发动机的声音高亢嘹亮十分迷人，这一点是今天所有其他车型都难以做到的。

10个气缸，自然吸气发动机的高转速特点和迷人声浪让人欲罢不能

成也萧何，败也萧何。稳定异常的quattro四驱系统完美地驯服了狂躁的V10自吸发动机，同时留给驾驶者的自由度却降低了，有些极限的情况下，智能的四驱系统甚至不用惊动车上的电子稳定程序就能化险为夷。其实这并不是说R8 V10 plus没有驾驶乐趣，只不过是留给驾驶员发挥的余地太少了。

同样是四轮驱动，但GT-R和NSX完全是不同的风格，而且NSX另类的四驱形式确实对它过弯能力提供了帮助

2017款GT- R说实话和老款车型跟本看不出有什么区别，除了车内那支全新但是并不太好看的方向盘。但是GT- R就是有这样的能力，即便外观从来不改变，仍难以阻止它成为车迷心中的最爱，况且它还有可能是代号R35的最后一代GT- R。

GT- R搭载了3.8L双涡轮增压V6发动机，配合6速DCT变速器的动力组合。工程师通过调整涡轮增压值和各汽缸分别控制的点火正时系统，将发动机的最大功率输出提高到了570马力，峰值扭矩提高到了637牛米。3.5秒以内跑到100km/h的加速时间虽然在这次残暴的对比测试中不算最快，但GT- R给我带来的感官冲击力确是最强的。

GT-R的内饰风格看起来有些过时了，全新的方向盘确实不如老款耐看

在激烈驾驶时，双离合变速器与双涡轮增压发动机的配合恰到好处，让加速持续连贯，这很容易帮助驾驶者增加信心。尤其是在四驱系统的帮助下，GT- R很容易保持最佳姿态滑出弯道，相比R8 V10 plus有更高的发挥空间，但也缺少了一些911 Turbo那样的灵动。

得益于车身高度，GT-R的车内坐姿是最为出色的

GT- R的驾乘舒适感有着不错的表现，操控也非常精准清晰。传动系统的噪音在低速巡航的状态下几乎察觉不到。这会让驾驶员更忘情地窝在由纯皮和碳纤维包裹的驾驶仓内，享受速度和机械所带来的快感。也许这不是铁杆性能车迷希望看到的，但却是我们对比过程中的加分项，毕竟短期平均油耗持续在20L/100km的状态仍旧是少数情况下才会出现的。同时它的售价仅相当于入门级保时捷911，这对于赛道玩家们来说，绝对拥有难以抗拒的吸引力。

你还可以在这些平台找到我们！