作为豪华品牌“三驾马车”之一的宝马，一直以来就是汽车品牌中的“双料王”：销量和流量担当，2016年，宝马（含MINI）在华销量高达51.6%万量，占据超过豪华品牌总量20%的份额。

人红是非多，车亦如此，宝马一直以来自带话题性，前段时间宝马1系上市跌破豪华品牌价格底限的同时，与奥迪A3掀起的骂战更是沸沸扬扬。随着豪华品牌价格的下放潮流，从神坛上走下来的宝马，似乎也逐渐面临更多质疑。

所以，趁着315，牛仔决定赶一波热度，说一说宝马16年的召回情况，放心，又轻又快又温柔。

从16年截至目前，根据相关召回网站发布的召回公告，宝马中国以及华晨宝马在华召回共计22起，涉及435941辆。其中，气囊和安全带隐患导致召回的汽车数量占据大部分。

召回原因是对象车辆搭载的高田产驾驶员侧或前排乘客侧正面安全气囊气体发生器（膨胀装置），其气体发生药剂在防潮方面存在不完善，在温度和湿度反复变化的影响下，气体发生药剂有可能劣化。气囊打开过程中，可能在气体发生器内部产生过高的压力。这个缺陷可能导致气囊展开时，气体发生器的金属外壳可能会破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。

召回原因是由于ISOFIX儿童安全座椅固定锚点的U型支架与其底板间的焊接强度不足，长期使用后U型支架可能发生变形，极个别极端案例中，从其底板上断裂。可能导致缺陷发生时，儿童安全座椅可能无法装入，或无法牢固地同车身固定。

另外，统计发现，召回集中在近3个月，从去年11月份至今，召回事件共计17起。对于如此集中高频度的召回，牛仔分析认为是高田气囊的连锁作用。联系到第一个分析，高田气囊丑闻自去年下半年发酵以来，不仅是宝马品牌，大部分的汽车品牌都因此发布大规模召回，召回数量频频刷爆自己的召回记录，已经涉及几百万辆召回。再加上，在宝马这近三个月17起召回中，气囊以及安全带隐患造成的召回就有11起，因此这是一场连锁作用，并不足以为奇。

另外，在宝马的召回中，传动系隐患问题也不容忽视，在不久前宝马仍然发布了相关隐患的召回。3月9日，宝马（中国）发布召回部分进口宝马3系、5系、6系、7系及Z系列汽车的信息，共计召回7425辆，召回原因就是由于供应商制造失误，本次召回范围内车辆的传动轴连接件强度不足，可能在长期使用后发生破损或断裂。

因为相关问题的保修述求还在不断增加，宝马也在2016年发布传动轴连接件召回计划，并且不断扩大召回范围。就在3月13号，宝马在美国和加拿大市场还追加召回部分2011至2014年款宝马X5和X6 SUV，共计13.4万辆。

对于豪华品牌中的战斗机，宝马品牌一直以高品质著称，但是如今频频召回还是让许多消费者多了一丝顾虑。其实中国汽车市场向来被有些言论偏激的人以“畸形”形容，因为汽车工业发展较晚，中国的汽车文化较之国外还有很大差距，在这种情况下，很长时间内中国汽车市场的消费盲目性更强，很多国内消费者普遍存在从众心理，只认牌子不认质量。不过近些年来，随着消费者认知水平的提高，汽车厂商越来越难“糊弄”到消费者，即便是宝马，这次奥迪A3与宝马1系的撕逼就非常说明了这个问题，品牌光环在逐渐消失。因此，虽然目前宝马的江湖地位仍然非常稳固，品牌优势仍然非常巨大，但是宝马需要记住的是，产品永远是质量在说话，如果宝马未守住质量关，终有一天它会失去消费者的。