当中国汽车品牌全面占领紧凑型与小型SUV市场之后，中大型SUV将会是下一阶段中国汽车品牌的目标。当然，对于中大型SUV市场来说，中国汽车品牌要想在此获得突破，单从价格与配置入手，显然并不能满足消费者的需求。对于中大型SUV，消费者更多的希望产品可以更加全面，而这种全面就突出表现在越野性能上。

长安CS95作为长安汽车倾力打造的中型SUV，预计近期将上市。那么，长安CS95的能力到底怎么样？下面我们将从场地试驾、自然道路试驾与城市道路试驾三个方面，来对长安CS95做一个抢先、全面的试驾判断。

前文说道，中国汽车品牌的中大型SUV想要获得消费者的认可，必须在越野性能上有亮点所以我们先从四驱系统入手。

长安CS95搭载了来自博格华纳的全新一代NexTrac智能四驱电子控制系统，同时匹配了现代岱莫斯免维护PTU+后桥。博格华纳的四驱系统是目前市场中最常见的四驱系统，CS95上的这套基于前驱的四驱系统，主要特点在于重量轻、结构紧凑、适合长轴距SUV并且终身免维护。

根据数据显示，CS95上的这套四驱系统，能够在只有后轮附着的情况下，爆发出890kg的最大拉力。而在交叉轴（前后各一轮交叉附着）时，最大拉力为922kg，而且这种拉力可以维持5秒一下。这套四驱系统也让长安CS95在涉水U型坑方面的表现非常出色。

对于一款拥有越野性能的SUV来说，我们首先需要的就是车辆的通过性。在器材试驾中，CS95在面对颠簸坡道、坡道起伏路面时，依靠190mm的离地间隙，通过性非常顺畅，相比哈弗H9的185mm，长安CS95在通过性上有着一定的优势。

再来谈谈车辆脱困时候的扭矩放大，长安CS95搭载了一台蓝鲸2.0TGDI发动机，其最大功率233马力，最大扭矩360N·m。但值得注意的是，虽然CS95的最大扭矩输出在2000转的时候才可以爆发，但在1500转的时候就可以爆发出85%的扭矩输出（300N·m），同时在急加速的过程中，2000转左右时发动机还可以提供超增压功能，瞬间爆发380N·m扭矩。

所以，在扭矩输出方面长安CS95的实力不容小觑，尤其是在面对梯形坡的时候，长安CS95的大扭矩输出也让整体的表现非常出色。

轴交叉之字木顾名思义就是通过之字形排列的原木，从而达到平面交叉轴的效果，这一测试中，主要的是针对车辆的悬架长度进行分析。

当后轮一方在圆木顶的时候，车辆交叉侧的前轮悬架将为被拉长，在这种情况下，前轮是否能够与地面形成有效的附着力将为直接影响到车辆的脱困能力。不过，长安CS95在这一方面的表现还是值得肯定的，长悬架（官方未给出数据）的设定，让CS95在面对轴交叉之字木的时候能够应付自如。

侧向行驶则是考量车辆的钢材的屈服强度与车辆结构件之间的强度。从长安CS95的侧向行驶来看，整体车身姿态保持良好，而悬架的积压形变始终，整体的表现较为稳定。而从数据来看，长安CS95采用吸能构架式车身设计，车身40%的高强度钢，最大钢材厚度2.6mm，最大屈服强度1200Mpa，而纵向形变量4.5mm，比起丰田普拉多的5.5mm还要小上一些。

一般器材测试的时候，驼峰的表现能够体现出车辆的四驱性能。低摩擦驼峰是一个36%的斜坡，角度约20°，高度约2.3米，且坡道上设有交叉轴滑轮组。从CS95挑战驼峰的表现来看，依靠着博格华纳的智能四驱系统，长安CS95在前后桥的扭矩分配上做的非常到位，并伴随着上坡辅助功能的作用，整体的爬坡表现不错。

而在下坡方面，长安CS95搭载了HDC智能变速陡坡缓降系统，将车速保持在8-35公里之间，利用车辆的牵引力变化，从而改变车速，达到了稳定下坡的作用。

在器材测试方面，CS95在通过性方面的表现也是不俗。不过场地器材试驾是固定的，而真正的越野路段难度要比这个大多了。所以，长安CS95也必须在越野路段上有很好的表现才可以。

在越野路段行车最担心的往往不是驼峰或者是交叉轴，相反的连续高低起伏不平的炮弹坑才是SUV的致命杀手。

在面对炮弹坑时，车辆悬架的回弹以及连续的压缩释放，对于质量关的考验的巨大的，而行驶过沙石路段的朋友都知道，车辆在陷入凹面时候方向盘因为车轮的变化，会产生回弹或者跳弹。

因此，在炮弹坑的行驶中，车辆在四驱上的四轮扭矩分配以及方向盘的指向性至为重要。从CS95经过炮弹坑的表现来看，整体悬架的回弹以及连续的压缩释放并没有给CS95带来悬架疲劳的颠簸感，而电动助力的方向在对方向微调的指向性上也非常精准。

单个驼峰并不可怕，可怕的是连续驼峰。因为当驾驶员无法探测前方下坡后的路面情况下，贸然选择下坡，也许会造成两个驼峰把车辆平行架空。因此，长悬架在连续驼峰处是必要的，这一方面能够带来更好的最大离地高度，另一方面则能够在下坡时前轮更早的就接触地面。

特别值得一提的是，长安CS95在面对连续驼峰的挑战中有一个“神器”，即通过360°全景摄像功能，驾驶员能够提前看到前方路面的情况，从而减小了陷坡的危险，这一点上长安CS95非常占优势。

不过，对于购买自主中大型SUV的消费者来说，长安CS95在拥有越野性能的同时还应该满足日常行驶的需求。所以我们不妨去看看长安CS95在铺装路面上的表现吧！

大马力与大静音才是中大型SUV的惊喜

在城市道路行驶中，长安CS95最大的优势就是超车方面的表现，通过发动机的超增压模式，长安CS95能够在瞬间爆发出380N·m的扭矩输出，从而在加速方面足够媲美奥迪Q5、宝马X5等2.0T豪华车型。

长安CS95拥有一个强大的发动机值得肯定，但大马力的发动机普遍拥有噪音大的缺点。在NVH方面，长安CS95通过车内10余项主被动振动噪声控制技术，驾驶舱怠速噪音为27分贝，这一成绩足够与小排量的自然吸气车型相媲美。

在越野的过程中，我们对长安CS95的悬架印象非常深刻，在面对日常道路的行驶，长安CS95的悬架设定，也必须要满足日常轻微颠簸路面的过滤。

从行驶的效果来看，依托245mm的胎宽，长安CS95的悬架对于颠簸过滤较为充分，这种软硬适中的悬架设定让长安CS95在城市与越野中，找到了相对较好的平衡点。

除了满足以上条件外，长安CS95也继承了长安SUV系列的高配惯例。在长安CS95上，in Call智能车载互联系统可以算是加分项，除了满足正常的导航、蓝牙外，这套多媒体系统还拥有语音与手机远程车控的功能。

除此之外，我们在这台多媒体系统上还可以看到像是全速ACC自适应巡航系统、并线辅助系统、车道偏离预警系统、APA自动泊车辅助系统等等一应俱全的安全配置。

综合来看，长安汽车厚积薄发的长安CS95非常全面，而这种全面的表现，能否成为尚未兴起的中国汽车品牌中大型标杆？这必定是长安汽车接下来努力的目标。

作为中国汽车品牌SUV，长安CS95的出现势必会带动中国汽车品牌在中大型SUV领域的新发展，不管结果如何，这种尝试，就是一种进步。当然，目前看到的长安CS95综合性能表现，加上CS系列一直以来的热销，预期表现也一定不会差。