北美轿车市场和部分国际市场很有可能会成为通用接下来的调整对象。

出售欧宝，退出欧洲，通用向外界传达了一个非常明确的信号：为了增加营业利润，通用愿意以牺牲销量为代价，砍掉更多不成功的业务。

3月6日，在同媒体解释出售欧宝一事的电话会议上，通用CEO玛丽·博拉（Mary Barra）表示，尽管出售欧宝带来的影响非常深远，但这并不意味着通用业务调整的结束。目前，公司的一系列动作正在计划之中。

“在国际市场上，我们还有更多事情要做。”在宣布将欧宝出售给法国的标致雪铁龙（PSA）集团之后，博拉向记者表示，“我们的理念是，每个国家、每个细分市场都至少要保证收支平衡。”

几十年来，通用一直对世界第一大汽车制造商的地位“想入非非”，为此，即便自1999年以来，欧宝在欧洲已经损失了200亿美元，公司管理层依然选择了忍受。然而博拉的到来为通用带来了新的运营理念，对利润的追求让通用最终做出了改变。

▲3月6日的电话会议上，通用CEO玛丽·博拉（Mary Barra）表示：“在国际市场上，我们还有更多事情要做。”

凯利蓝皮书高级分析师Rebecca Lindland认为，“在玛丽·博拉领导下的通用，任何东西都可以交易”。

在此前的电话会议上，通用总裁总裁丹·阿曼（Dan Amman）向媒体展示了一张表格，对通用的各项投资进行了评估，其中有两项投资因盈利能力及经营实力不足被标上了红色：部分国际市场和北美轿车。目前，通用正考虑减少在这两个项目上的投资。

博拉和阿曼表示，通用可以将这些业务上的资源向利润更丰厚的领域转移，如皮卡和SUV、自动驾驶汽车、凯迪拉克以及中国市场。不过，关于具体内容和时间规划，二者均未做详细说明。

出售欧宝之前，通用已先后宣布退出俄罗斯市场，缩减在印尼、泰国以及澳大利亚的规模，并放弃了在印度的投资计划。而上周的一系列言论则表明，通用可能会对这些市场进行更多调整。

▲在此前的电话会议上，通用总裁总裁丹·阿曼（Dan Amman）向媒体展示了一张表格，对通用的各项投资进行了评估。

近年来，由于消费者偏好向跨界和SUV车型转变，北美轿车业务出现快速衰退。2013年，轿车占通用在美汽车销量的38.3%，今年前两个月，这一比例已经降到25.3%。截至3月1日，通用轿车已经累积了4个月的库存量，几乎是其他主流车企的两倍。

因此通用很可能会减少在某些系列上的投入，延长升级换代的周期。抑或是直接退出一些表现不佳的细分市场，如小型车和全尺寸轿车。目前，通用已经停止在北美生产紧凑型别克Verano，同时还宣布此前在澳大利亚生产的四门轿跑雪佛兰SS将会正式停产。

“我们希望这样的架构能让我们在未来的道路上走得更远。”阿曼如是说道。

目前，在美国市场上，雪佛兰共有两款轿车属于紧凑或更小级别，而其他品牌只有一款。虽然较小的Spark销量近期出现了增长，但Sonic今年的销量已经出现了47%的下滑。

在中大型轿车方面，雪佛兰Impala和别克君越市场表现同样不容乐观。尽管备受媒体赞誉，今年Impala的销量依然出现31%的下滑。去年刚改款的君越销量更是减少60%，截至3月1日，君越的库存量已超过340天。

▲尽管备受媒体赞誉，今年Impala的销量依然出现31%的下滑，去年刚改款的君越销量更是减少了60%。

除了将资源汇集到高利润领域，通用也希望能给予投资者更大回报。欧宝交易之后，通用的目标现金余额从200亿美元减少到180亿美元，多出的这20亿美元，高管计划用来加速股票的回购。

“我们马上有机会能回报投资者，而不会改变公司的风险状况或是处理危机的能力。”通用首席财务官查克?史蒂文斯（Chuck Stevens）说道。

美银美林分析师约翰·墨菲（John Murphy）对这一策略表示提出质疑。他称通用汽车可以用这20亿美元来建立一个更大的现金储备，确保在遭遇危机时能保持红利和产品上的投资，此外还能缓冲特朗普政府政策带来的负面效应。

在墨菲看来，出售欧宝本来就是误入歧途。“通用汽车最近的决策都更加基于短期利益了，在我们看来，这会给通用的未来带来挑战。”在此前的一份报告中，他如是写道。

不过，凯利蓝皮书分析师Lindland对通用愿意舍弃欧宝的做法表示赞赏，通用强调底线，而不是不惜一切代价最大化自己的市场份额。“摆脱销量为王的思想需要很大的勇气。”她认为，“最终，这将会让通用变得更好——一个不仅利润更高而且更加专注的公司将会站得更久。 ”