近年来，汽车市场消费升级的趋势越发明显，主要体现在：其一，许多国内消费者已经历过购车以满足够用的阶段，正经历二次购车的他们表现出对更高品质产品的渴望；其二，对于竞争激烈的中国市场来说，高品质不等于高价格，如何在保证性价比的前提下，提升产品力成为现阶段市场竞争的焦点。

这意味着如今的车型面临升级换代的需求，要在现有车型基础上向着家庭第二代车的需求去升级换代。从产品层面来看，诸如造型、内饰、配置和动力都属于产品升级的体现，而这些都属于易感知的部分；那么，产品升级中不易感知却又不可或缺的又有什么？应该来讲，对于任何一个驾驶者、尤其是背负家庭重任的驾驶者来说，安全是不可忽视的一环。

市场上有没有既满足性价比诉求，又做好安全呵护的换代新品呢？或许，累计为超过86万家庭带来有车生活的宝骏730很有发言权，因为上汽通用五菱带来了定位于“家庭第二代车”的全新宝骏730，其核心卖点就是安全性。

搭载超越同级的主动安全配置，全新宝骏730拥有让人放心的主动安全呵护。

过去，在消费者潜意识里，汽车的被动安全是基础，属于必备属性，而主动安全是“上层建筑”，受关注度低一些。但随着科技技术的日新月异，这一传统观念正发生转变。

我们知道，主动安全是解决如何让汽车减少可能会发生的事故，包括防止失控、防止追尾、防止驾驶员疲劳、改善视野和人体工程等；可以大大预防和减少可以避免发生的安全事故。

全新宝骏730遵循“综合安全”的理念，在应对各种类型的驾驶情况时，均可以提供最全面的安全保障。值得一提的是，在全新宝骏730的开发过程中，因为C-NCAP标准调整，其在工程中再次优化安全标准，严格按照新五星安全标准进行设计研发。要知道，经典款宝骏730已是在2015年就已取得了C-NCAP五星的安碰成绩，也是10万级别内首款获得五星安全认证的MPV车型。除此以外，全新宝骏730配备了博世第九代ESP系统、车辆动态控制系统、坡道起步辅助系统、刹车辅助和牵引力控制，还有自动头灯、感应式雨刮、胎压监测、360全景模式以及电子手刹EPB+自动驻车Auto Hold。

其中，受关注度最高的应该是博世第九代ESP车身稳定系统，相比第八代系统，第九代系统的质量和体积减少最高达30％；该制动控制系统成为市场上最小及最轻的系统：最紧凑的ABS质量仅为1.1kg，而最轻的ESP也仅为1.6kg。更重要的是，博世第九代ESP还带来诸如制动和助力辅助功能、特殊稳定支持功能等更智能、更强大的增值功能，有效提升车辆的主动安全性能。

以往，诸如HHC上坡辅助功能、EPB电子驻车、HBA刹车辅助功能等主动安全技术，大多出现在15万元以上车型上。此次全新宝骏730均有搭载，充分体现其要在安全性上领先同级车型的决心。

亮眼的外观与内饰外，全新宝骏730有坚强的被动安全保护。

全新宝骏730的外观更加时尚动感，内饰的变化堪称具有颠覆性，整体呈现出大气豪华之感，更加的宜商宜家，而这无疑也给全新宝骏730的安全性提出了更高的要求，因为作为一个升级换代的车型，需要的是“表里如一”。

除了前述的主动安全，被动安全是一个老生常谈的话题，只是相比之下来自被动安全的保护更显“刚”性，因为只有当事故触发后或者即将触发，被动安全才会介入保护驾乘者。

在被动安全上，车身使用超过55%的高强钢，在多处关键部位使用热成型钢板，提高整车刚性的同时减轻车身重量；并且，在车身前后还设计有吸能盒，能够有效吸收撞击能量，最大化保护家庭成员的安全。

除此之外，全新宝骏730还配备了4个前侧气囊和2个侧气帘，全方位保护家人安全。结合已透露的产品信息及上汽通用五菱宝骏品牌在以往产品上的功底，有理由相信全新宝骏730在被动安全上也会让消费者满意。

作为定位于“家庭第二代车”的全新宝骏730，其在造型、内饰、配置上都有易感知的提升，在不易感知且与家庭用车更息息相关的安全性上，全新宝骏730在主动安全上有领先同级的配备、在被动安全上有匹配最新C-NCAP评定标准的设计。总体来看，全新宝骏730在产品上有全方位的升级，安全性是其能与同类车型形成差异化的亮点，迎合了家庭用车的诉求。借助此前打下的市场口碑，全新宝骏730有望成为10万元以内家用MPV的标杆。