2017年2月20日至24日，东风悦达起亚SUV旗舰之作KX7全国媒体试驾会在西双版纳盛大举行。全国媒体齐聚云南最南端的这片神奇乐土，在热带雨林和民族风情中，感受KX7的卓越品质，尽享汽车生活。

随着全面二胎政策的推行，两个宝贝的中国“大家庭”越来越多，加上需要兼顾家用、商用、购物、旅行等多元化的用车需求，中大型SUV成为中国消费者的“新宠”。作为东风悦达起亚的最新力作，KX7紧密贴合消费者的生活需求，集“硬派”与“豪华”双面形象于一体，用大尺寸满足消费者对生活，对诗和远方的期待，完美诠释“心至 天地宽”的产品内涵。

KX7目标客户群体，锁定35-45岁的现代商务精英。他们既是真正的男子汉，事业有成，积极进取，勇于挑战，有责任有担当；又是伟岸的父亲，热爱生活，关爱家庭，关心子女，陪伴孩子一路成长。KX7正是为他们而生，与他们共同享受成功、幸福的人生旅程。

每次出现，都是万众瞩目的焦点。KX7用硬朗、凌厉的大器设计，演绎出都市精英群体对高端品位与激情生活的双面追求。前脸部分，凸显钻石雕琢质感的虎啸式前中网稳居中盘，并与两侧HID前大灯组形成连贯设计。前雾灯组与镀铬装饰相得益彰，磅礴之势呼之欲出。车身侧面，干练克制的线条结合收紧的下方腰线，让侧面紧实而修长，极具力量感，演绎出SUV的不羁内心。车身尾部，规整而层次分明的线条勾勒出简洁有力的尾部轮廓，LED后组合尾灯画龙点睛般镶嵌其中。这种刚柔并济、兼具大气与狂野的双重魅力，正是对现代商务精英人群追求尊贵与品质，同时又渴望继续超越、再攀高峰的激情内心的完美诠释。

随时随地，KX7用磅礴气势征服世界。KX7提供2.0TGDI、NU 2.0 GDI、Theta 2.4L GDI三款动力总成以供选择，匹配6档手自一体变速器，兼具高性能与卓越油耗表现。其2.0T-GDI 涡轮增压发动机车型，最大功率241Ps/6700rpm，最大扭矩353N?m；2.4L GDI发动机车型，最大功率188Ps/6700rpm，最大扭矩241N?m；NU 2.0 GDI发动机，最大功率163Ps/6800rpm，最大扭矩203N?m。三款发动机车型均配备电动助力转向，2.0T车型更配备有ISG发动机智能启停系统，实现了更为高效的燃油效率。此外，其四驱车型采用的适时四驱系统，可结合具体路况及驾驶状态来自动分配前后轮的驱动力，从而提升车辆通过性，满足多样性行车需求。

任风云变幻，内心始终波澜不惊。KX7首次应用了代表着新科技总成的品牌DRIVE WiSE。包括FCA前方防撞辅助、SCCw/S&G智能自适应巡航、LDW车道偏离预警、HBA智能远光灯辅助、AVM全景影像、BCW盲点碰撞预警、RCCW倒车碰撞预警等安全配置，帮助车主更好应对各类路况。此外，前后方泊车雷达、HAC上坡辅助、TPMS独立数显胎压监测系统、ESS紧急制动系统、EPB电子手刹、VSM车身动态稳定控制系统等同级别领先的安全配备，以及大幅适用超高张力钢板，让KX7安全性能更胜一筹。

心怀天地，方知世界格局。在KX7领先的宽适空间内，与家人一同感受每一个精彩瞬间。KX7不仅空间尺寸傲视同侪，而且通过对座椅进行多样化折叠可打造出多变空间，及最大可达1648L的后备箱空间，来满足多种出行需求。KX7配备了带有导航功能的8英寸高清触摸屏，并可同时支持苹果Car play&百度Car life的手机互联系统，轻松连接手机端的音乐、导航与电话等功能。一键启动&智能钥匙、全景天窗、驾驶席8向电动调节+2向电动腰托、副驾驶席8向电动调节、双区独立自动恒温空调、空气净化器、第二排出风口及第三排独立控制出风口等豪华装备，以及联手全球顶级音响品牌JBL量身定制的豪华音响系统，缔造KX7礼宾级的出行驾乘感受。

作为东风悦达起亚推出的硬派豪华大尺寸7座SUV，也是目前企业产品阵容中最高端的旗舰车型，KX7的推出不仅将进一步完善企业产品阵营，助力东风悦达起亚开辟中大型SUV这一全新细分市场，在巩固既有SUV市场优势的基础上抢占更多市场份额。同时，KX7也将担负起东风悦达起亚提升品牌形象，塑造高端汽车品牌的重任，为企业经营目标的达成，以及可持续发展注入能量。

2016年，东风悦达起亚在“革新经营 驱动未来”经营方针指导下，凭借产品、服务、营销、管理等方面的革新升级，实现全年销量65万台，位居中国合资车企前十。并在中国汽车行业用户满意度测评（CACSI）、J.D. Power中国售后服务满意度研究（CSI）、J.D. Power中国新车质量研究SM（IQS）中均取得优异成绩。2017年，企业将继续坚持“革新”发展，在“New DYK 2020”战略指导下，树立以“投放7款新车型，实现产销70万辆”为核心内容的“双七战略”经营方针。通过大力推进组织经营的变化与革新活动，打造企业坚实支撑力，提升企业核心竞争力；通过坚持品质经营和技术创新，推出KX7、AB、ND等7款新车型和改款车型，提升产品市场竞争力；通过大力提升企业品牌营销和市场销售能力，提高企业品牌形象和品牌竞争力；通过全力保障企业运营效率和效益，向全年70万辆产销目标发起冲击，全力推进2020年百万产销体系的构筑与落地。

心至，天地宽。KX7与东风悦达起亚2017年的新征途已经开启，精彩无限，未来可“7”！