在两会正在如火如荼地举办之际，业界又传来了某著名企业的新款车即将上市的消息。也不知这是为了报喜、还是报忧，总之，这个时候，一些车企还想借两会举办之春风，使自身的所谓新车上位，确实有些让人哭笑不得。应该说，正值两会热议汽车发展以及3.15打假之际，大肆宣扬令消费者不耻的模仿与抄袭，不管你是出于什么理由、不管你是哪方神圣，这样的造车行为，不仅会让自主奋斗了多年的成果可能被影响；而且，也容易使中国制造，在这样的问题上失掉国际市场的信任，这恐怕才是最令业界所伤感的问题呢。为此，代表委员们，为何不能将这一问题纳入两会讨论议程呢？！

作为山寨车问题，尽管可以装点成现在流行的样子、也可以让很多不明真相的消费者为之倾倒，但汽车毕竟是保生命为第一要务，如果只重表面以后，还能够在内容上也做成国际水准，这确实是我们求之不得的事。但正是因为有了假货问题的存在，这里面的缺斤短两现象以及无视知识产权问题，就变得越发严重！更重要的是，山寨车行为，最终需要消费者买单、也会让让不断提升的制造大国形象蒙羞，这才是最值得思考的问题。毕竟，中央提出的一带一路战略是为了更好地“走出去”、国内汽车发展也是为了让中国制造享誉世界，这样的只会抄袭行为，确实会来了非常不好的影响。

其实，就制造山寨车而言，也是有其自身理由的，那就是造出所谓让消费者买得起好车！这样的想法，如果通过赶超国际制造的能力来完成，确实是件大好事，但如果打着自主汽车的幌子，通过抄袭表面来进行制造，而且一造就是一代一代的延展下去，这就要另当别论了。

作为山寨现象，这本身并非中国的发明床在，早在上个世纪，日、韩的汽车企业，就已经首创出山寨制造这样的产品。而且，一造就是多少年，直至他们走向国际市场，才在政府的压力下，不得不另辟蹊径的进行制造。这一点，尽管可以为国内某些山寨产品找到些理由，但如果不能够因这些问题引以为戒的话，至少会就是现有的国内市场，蒙受难以想象的不白之冤。其原因就在于，国内现行的市场，是你中有我、我中有你的竞争模式，如在这样的情况下，还要一意孤行的进行山寨制造，最终就很可能搬起石头砸了自己的脚。而且更恶劣的事，在砸自己的脚之前，还要硬拉上不明真相的消费者作为垫背的，这才是最缺乏道义的表现。

对于山寨车的另一个问题，也是让自主汽车“走出去”会面临各种各样的挑战。不用说，这些山寨车企业，压根就没曾想过“走出去”问题，至少他们一代一代的产品，也不想销售到国际市场，但这确实会给更多的自主主流自造，带来潜在的信任危机。所以，这就需要自主汽车企业、特别是要为国内制造争光的企业行为，更应该有效地杜绝山寨车行为与举动，这才是不让外方说三道四的关键。试想，外方本身就会对我们要留一手、也会无孔不入的找自主汽车麻烦，如果我们再如此的令其抓住把柄，岂不是为子孙后代添堵吗！

客观地讲，在自主汽车发展的过程中，重视品牌的硬件技术与创新，已经使自主汽车企业达成全面的共识，而如何重视汽车的软实力建设，更是非常重要的一环。这就需要，政府的标准上更严格的要求企业，需要企业更好的自律，也需要消费者为了自身的安全，自觉抵制山寨行为，这才是让中国汽车真正提升品牌与美誉度的关键所在。如果，这个时候，不能够自觉的融入世界、不能够把知识产权问题提到议事日程，国内汽车就会受到难以想象的影响，这才是最的不是偿失的！为此我们到希望，两会的代表委员们，更应该站在中国汽车未来、站在子孙后代的角度，共商山寨车的影响问题，这才是比什么都更为重要的......！