yzy：IND4汽车人资深注册用户。吉林工业大学汽车运用专业毕业，从事汽车行业16年。从毕业启开始在汽车动力系统从事设计及应用工作，目前在某大型外资企业负责动力系统研发项目。专注于汽车发动机、传动系统的开发，应用和试验等领域。

汽车好不好汽车厂家自己说了不算,而是你这个终端用户说了算。终端用户这个菜鸟又是怎么评价自己的汽车呢?

于是,你可以听到不一而足的种种吐槽:“我的车什么都好,就是车内味道大”, “我的车这个按钮按起来不舒服,不清晰。”, “我的车方向盘很重”,“我的发动机高速很吵”。这说明,终端用户不但需要汽车能开,汽车不坏等基本需求之外,而且还提出了转向清晰、轻便,换挡平顺,座椅坐着舒服等等提升司乘人员感受的要求。而这一切都是人的主观感受来感知的,也就是人的眼睛、耳朵、鼻子以及手甚至皮肤的触感能感受好坏的。所以,在汽车开发过程中,自然而然就引入了主观评价试验来评价汽车的品质。那么,主观评价又有哪些门道可以唠唠呢?

说到什么叫主观评价试验之前,先得说一个隐含条件,通常只有某个不能或者不易用某个客观数值直接反映的属性才需要使用主观评价试验来评价的。比如,需要反映车内噪音是否悦耳,这个时候,声音响度、声压等指标等全不怎么管用了。得了,还是找个老司机听听吧,他说好听就好了(或者,领导说好听就好听?)。

主观评价试验主要是指利用试验工程师的感觉器官在特定试验环境中,按照某个评价规范对汽车的某个性能进行评价。这里的感觉器官并不局限于眼睛、鼻子、耳朵、手和皮肤等,还可以是五脏六腑等内脏和平衡感觉等其他身体感受等,这很好理解,换你,你也不会购买一辆眼睛看着爽,鼻子闻着香,耳朵听着动听,摸起来也舒坦,就是开起来后,五脏六腑犯恶心,脑袋天旋地转的汽车吧。

而所谓的评价规范有很多种,其中最常见的是所谓的10分等级评级体系,基本上这个评价方法已经被绝大多数主机厂所接受和使用。下图是SAE的10分定义,基本上是6分及格:

需要强调的是特定试验环境非常重要,也常常被忽视。它通常指道路条件:包括路面条件、直道或者弯道、坡度。比如某种噪音只有在比利时坏路上比较明显?还有天气条件:高温低温?下雪?某种噪音只在热车的状态下才出现?通常,为了主观评价试验结果的公正性、以及试验的可重复性,主观评价试验需要建立在一个稳定的、相同的环境条件下。

最后必须指出主观评价试验最重要的一环就是人,这个太重要了。特别是在天朝这个神奇的国度,有一种神奇的生物叫着-领导。他可以化腐朽为神奇,“说你行,你就行,不行也行;说你不行,你就不行,行也不行。” 因此,多少工程小哥一听到领导要“试乘试驾”(注:此处不能称为主观评价试验),无不腿肚子发软,两眼发直。因此,参与主观评价试验的试验工程师必须经过评价项目培训,理解评价项目的操作规范,如果需要自己驾驶的话,通常需要娴熟的驾驶技巧,并且需要较强的感官感知能力。试想,一个经常分不清林志玲和范冰冰声音的领导,你能指望他听出来空调压缩机在怠速和2000rpm的工作噪音区别?

首先,主观评价试验是定性评估的,有时它是可以用客观数据来量化表达的。比如:你感觉你的离合器踏板抖动,你可以布置加速度传感器来测量踏板的振动幅值,通常你的主观感受和传感器测得的振动幅值是正向相关的。

其次,主观评价试验自身做起来很方便、快捷---你出个人,有台车就可以。由于试验结果是来自人的真实感受,因此,它又受到个体差异、外部环境等直接影响。必然存在重复性差、主观随意性大的缺点。

现在,汽车行业多用主观评价试验来方便、快捷的对某项性能进行评价,然后,尽最大的可能将其结果分解成多项客观指标。再通过调整客观指标,来实现主观评价结果的优化。总的来说,呈现定性问题尽可能定量分析的趋势,并建立主观评价试验和客观指标的对应关系。但主观评价试验仍是不可或缺的性能评价手段。

让你的时间和经验产生价值