1、欧盟向6家零部件巨头开出11亿罚单：近日，欧盟委员会在比利时布鲁塞尔做出处罚决定，对日本电装、日本松下、日本三电、日本康奈可、法国法雷奥和德国马勒贝洱6家公司，共计处以1.55亿欧元（约合人民币11亿元）的罚款，因为他们组织、参与了一个或多个卡特尔形式的垄断联盟。

2、大众宣布6月起解决7款车型异味问题：临近3.15，消费者对于部分大众汽车车型存在车内异味问题的投诉，出现实质性进展。日前，大众汽车集团官方发布了一则关于“联合开展服务行动、保障车内舒适体验”的声明，声明称：大众汽车集团（中国）、一汽-大众汽车有限公司、上汽大众汽车有限公司将联合解决部分车辆可能存在的因隔音材料引起的内部异味问题，自今年6月起，为旗下7款在华销售的产品提供免费更换相关隔音材料的服务。

据了解，本次服务行动具体涉及的车辆包含奥迪A4L、Q5、A3；大众迈腾、CC、高尔夫以及斯柯达明锐在内总计7款车型。具体原因是某些特定年份车辆上所安装的车内隔音材料在某些情况下(特别是在气候炎热的地区)，可能会产生异味。（具体见下表）

近日，有消息称，福特新款福睿斯将于今年四月上旬正式上市。相比现款车型，新车的内饰增加了原厂中控大屏。

●目前据我们所得之的消息，新车最大的变化是在中控台部位增加一块较大尺寸的液晶显示屏，同时新款福睿斯将配备全新的车载系统，该系统集成了导航、音响、蓝牙等功能。

●新车在动力方面预计不会改变，依旧搭载113马力的1.5L发动机，传动系统匹配5速手动或6速自动变速箱。

目前得到消息，在4月举行的上海车展上，广汽讴歌投产的TLX将正式亮相，该车为迎合国内消费者而进行了加长。

●新TLX采用了和旗舰跑车NSX一样的全LED大灯，同时也采用了五边形的中网设计。新车车尾加装了鸭尾，尾灯疑似采用了熏黑装饰处理。

●TLX进入国产高端B级轿车市场后将带来这一区间更加激烈的竞争，据悉新车将搭载2.4L发动机，并配备标志性的PAWS全轮精准转向系统。

日前，国内曝光了一组别克旗下全新MPV车型别克GL6的谍照。从车型命名不难看出，别克GL6定位低于别克GL8，未来进入市场后的竞争对手主要是途安L等车型。

●从谍照来看，新车车身尺寸应该会比其竞争对手途安L更长。外形上能够看到GL8的设计元素，包括尾灯的大体轮廓，轮圈的样式以及小鲨鱼鳍天线等都。

●别克曾经在2015年于国内注册过“BUICK GL6”的商标，当时我们就推断一款全新的MPV车型即将诞生，辅佐“老大哥”GL8在国内MPV市场中并肩作战。目前我们还没有新车GL6的具体车身参数或者动力参数。