《边走边思》是汽车行业资深人士边思远在“E车汇”开设的专栏，它将成为今后我们每周的固定栏目，希望您能从中获取知识。

上期专栏《不仅仅是一字之差，“清洁能源汽车”浮出水面》对最新流行的“清洁能源汽车”进行说明，清洁能源要比新能源的内涵和外延大得多，中国新能源汽车市场还存在较大想象空间，更多元化。

5年前，国家就已将新能源汽车作为战略性新兴产业而加以大力发展，不断扩大新能源汽车示范规模和范围，但当时从高层领导到基层企业，对发展新能源汽车的总体战略性思路还不够清晰，方向不够明确，不少企业在此方面犹豫不决，举棋不定，甚至担心把成千上万的钱拿出来投错方向。

在经过多轮思辨后，我国汽车界、产业界、学术界空前统一思想，将新能源汽车的主流方向定为纯电动汽车，聚精会神搞电动车，中国新能源汽车的突飞猛进、世界第一，不到一年有11张新能源乘用车生产准生证落户。

然而，电动车所需的电，须通过别的或经由别的物质产生，我国使用的电力还主要是火电，燃用的仍是煤炭等化石燃料，从能源的全生命周期看还没有发挥真正的节能减排和替代作用，更不要说遇到曾经几度尴尬的“电荒”。在今年的政协分组会上就有委员指出，东部地区压缩煤电产能，污染就可减轻很多，也可为清洁能源尤其是西部的清洁能源发展腾出空间。

毫无疑问，发展新能源汽车对中国汽车可持续发展是极其重要且是迫切的，但客观规律和事实告诉我们，单纯依赖发展新能源汽车特别是纯电动、电动汽车还不足以完全解决中国汽车可持续发展面临的各种困难，必须全方位、多视角、多途径探索中国汽车可持续发展的正确、有效途径。

能源，就是能量之源，包括燃料、风力、水力、光能、生物质能等。业内专家认为，新能源的特征有三：相对于化石能源是新的；是清洁、绿色、环保的——其使用过程无污染或基本无污染；可以再生。从可利用的新能源看，主要有水能、风能、太阳能、地热能、海洋能、生物质能。新能源的主要用途是发电、热利用、燃料。可用于汽车的是电力和燃料（气）。所谓生物质能使以生物或生物的产品及生物的衍生物为原料而制取的燃料——乙醇、生物柴油、沼气，利用生物质发电获得的电力，通过生物质（燃料）直接获得的热能。生物质用于汽车的可能性和现实性行，不应被忽视。其他几种新能源很难作为常规能力被直接利用，均需籍之而生产电力才能被大规模应用。

《燃料电池汽车——新能源汽车最具战略意义的突破口》新书作者程振彪认为，现今阶段可用于汽车的生物燃料主要有乙醇、生物柴油、沼气之类的燃气等，而以生物柴油和沼气为燃料的汽车称为清洁替代燃料汽车，是广义的新能源汽车、清洁能源汽车：乙醇单独使用（如巴西那样）或以一定比例加入普通汽油，其使用效果和汽油大致相当，动力性稍差，排放量总体上较低，其优势在于生产技术比较成熟，原料来源比较广泛，其用作汽车燃料的基本出发点主要是替代供应日益紧张的石油燃料，且减低汽车排放。使用这种较优替代生物燃料的汽车称为普通替代燃料汽车。生物柴油总体上比普通柴油清洁，燃烧后产出的有害物质较少，用于汽车一方面可替代石油，另一方面可以减少汽车排放。以沼气为代表的生物燃料用于汽车，其使用效果和天然气类似。

长期跟踪新能源汽车新技术、新发现、新进展的汽车情报专家程振彪说，世界上对新能源、清洁能源的研究很超前。早在2011年、2012年前，美国就组织多学科的科学家和工程师将太阳能直接转为液体燃料的研究。还有早些年的报道说，将白蚁变乙醇；将植物废料转为生物燃料进而转为生物乙醇；将借助某种细菌用纤维制造丁醇；将人造细菌用于生物燃料制取；大肠杆菌可把植物变成生物柴油；将地沟油提炼成燃油；微波可将食物残渣变成生物燃料；转基因埃希氏菌吃柳枝稷制成生物燃料；用麻风树果实提炼生物燃料；使用湖底淤泥抽取生物柴油；德研究人员借助一种金属催化剂用二氧化碳制取工业甲醇；转基因细菌可将二氧化碳变成燃料；一种深海虾的酶可用于生物燃料生产；使用海藻生产生物燃料；新技术可把猪粪变成燃油；一种微生物可把再生清洁能源电力转为沼气；纳米“森林”可将光和水转为氢燃料，新型催化剂能在普通环境下催化制备氢气。

由此可见，发展新能源汽车对哪一个国家都是前所未有的新事业，也是风险很大的一项重大科学实验，没有现成的成功经验可以借鉴，只能摸着石头过河，经历实践、认识、再实践、再认识的复杂过程，最终搞清楚事物发展的内在本质，找出一条合乎客观规律的新能源发展道路。