一汽轿车，是共和国长子一汽集团里亲生的嫡长孙，被一汽寄予了引领民族汽车工业发展的厚望，旗下拥有“领导人的座驾”红旗、面向普通老百姓的奔腾，还有合资产品一汽马自达等三大支柱品牌，同时也是一汽集团发展自主品牌，与其他六大汽车集团拼自主实力的核心企业。

随着2016年红旗品牌的正式剥离，一汽轿车的乘用车业务主要是奔腾与一汽马自达。但如果不是最近推出一款小型SUV，一汽奔腾这个品牌估计很多人都遗忘了。

虽贵为嫡孙，奈何这些年过去了，一汽轿车的发展远不如其余几个兄弟——除了天津一汽同样不怎么争气以外，一汽-大众、四川一汽丰田、天津一汽丰田、一汽通用，一汽吉林、一汽海马，甚至客车范畴的一汽解放与一汽客车，都发展得有声有色，不断壮大。

反观一汽轿车，旗下的一汽马自达前几年势头不错，但最近几年的发展，真是有点不可描述……而一汽奔腾，成立有20余年了，一共才推出5款新车，这种推新车的速度，在业内真算得上非常罕见了。

3月9日，一汽奔腾迎来历史上第6款新车——奔腾X40，官方售价为6.68-10.18万元，瞄准竞品为长安CS35、江淮瑞风S3、哈弗H2等。

提起奔腾品牌，很多人对于它的印象可能还停留在早期的B70或者近期销量相对还不错的B50身上，但在SUV大热的当下，奔腾品牌的主要营生还是靠轿车——B70、B50、B90、B30（貌似已经停产），SUV的产品仅有一款四年前上市的X80。

也就是说，当其他自主品牌这几年不断推新款SUV“割韭菜”的时候，一汽奔腾还在吃陈年老本，丝毫没有危机感……

而等待一汽奔腾的是一路狂泻的业绩。据乘联会统计，2016年，一汽奔腾全年销量为10.73万辆，相比2015年同期下跌29.3%，主力车型B50销量仅为3.3万辆，同比跌幅高达40%，B70销量更是仅为4599辆，和2015年的1.9万辆相比，跌幅达到了76%。

如此大跌的颓势，也使得一汽奔腾成为6大汽车集团自主乘用车板块中，销量最低、跌幅最大的品牌 ，直接拖累一汽轿车2016年巨亏10亿元。

在核心技术层面，一汽奔腾的三大件——底盘、发动机、变速箱主要依赖进口，并没有掌握自己核心的技术和知识产权。

B30、B50和B70车型在三大件上，明显落后于一般自主车企，B30采用的是大众宝来的PQ34L平台，B50和B70仍旧采用的是老款马自达6的发动机、变速箱和悬挂，唯一一款SUV车型X80的悬挂和发动机还是马自达6的技术。

其实，一汽奔腾也在品牌营销上尝试过年轻化、多品牌战略。早在2011年广州车展前夕推出“欧朗”新品牌，并分网销售。这一品牌却不为消费者所买账，同样与其核心技术老旧有关。此后，一汽奔腾基本靠吃老本，一年不如一年。

从一汽-大众调任一汽轿车总经理的安铁成，终于于去年开始大做减法，将多款老车“下架”退市，并要求加快X40推出时间，狠抓质量关。

在X40的上市现场，奔腾X40在不断向年轻人示好。

最明显的莫过于配置上的智能系统——X40搭载了一汽奔腾全新研发的D-Life系统，采用全局语音控制，可灵活定制各类在线应用，如导航、地图、音乐、电台、新闻和天气等。

然而，这种智能语音系统早已被搭载在各个同级车型上，更不用说，上汽在和阿里巴巴合作之后，早已将“智能汽车”的概念提升到可以在车内实施支付功能等，就并未显示出自己独特新意的地方。

再来看性价比。撇除外观这种“萝卜青菜各有所爱”的审美差异，空间方面，X40比竞品稍大一些，其车身尺寸为4310*1780*1680mm，轴距为2600mm，空间属于中流水平，不过不失。

从价格来看，长安的CS35价格区间为7.89-9.89万元，奔腾X40的6.68万元还算蛮拼，与宝骏560的6.98-10.58万区间也持平。

动力方面，奔腾X40仅搭载1.6L自然吸气发动机，最大输出功率为116马力，峰值扭矩155牛·米。与发动机匹配的将是5速手动或来自爱信的6速手自一体变速箱。悬架方面，新车采用了前麦弗逊式和后扭力梁式悬架结构。

对比下来，奔腾X40在产品力上并没有形成独有的优势。

对于一汽奔腾而言，这款车基本是孤注一掷。如果不能够快速提振经销商士气，提升终端销量，一汽奔腾在全新平台新车年开局将受挫，随之一系列新产品的推出将更具考验。

众所周知，小型SUV市场爆发红利期已过，韭菜所剩无过。至于一汽奔腾这个老化的品牌能够唤醒年轻人嘛？一汽奔腾僵化的营销体系与销售网络，能够给年轻消费者带来良好的用户体验吗？

这是一汽奔腾20周年将迎来的一次大考。