3月13日，一向消息灵通的擎哥收到一个惊天新闻——林肯终于要国产了！而很快，官方也正式发布通告，证实了这一消息的真实性，宣布将于2019年下半年起在华为中国消费者生产一款全新SUV车型；该款全新SUV车型将同林肯在华合资伙伴长安汽车一起于重庆生产制造，在国产SUV的同时，林肯也将继续从北美进口车型，包括去年年底上市的中大型豪华旗舰轿车全新林肯大陆Continental，如此掩耳不及迅雷之势让围观群众纷纷惊呼：来得太陡了！难道长安要为林肯建一个工厂？

虽然擎哥在第一时间得知的时候也略懵逼，但仔细想想陡吗？其实并不陡，所有看似偶然的背后都有其绝对性，今天擎哥就来给各位看官分析分析。

关于林肯国产的说法由来已久。尤其是2012年时长安福特杭州工厂确认三年后投产，制造高端车型，便被解读为涵盖锐界SUV和林肯车型。不过锐界倒是已经在杭州工厂落户，林肯却不见踪影。但，即便是在多次否认林肯国产消息之后，福特高管依然没有“把话说死”。2013年时，担任福特北美CEO的韩瑞麒称，虽然林肯在华重点在于进口，但不排除国产。

2016年5月18日，重庆市人民政府与中国兵器装备集团公司（长安汽车集团母公司）签订军民军地深度融合发展战略合作协议，协议一共明确了5个重点，其中有一条是这么写的“兵装集团协调支持林肯等高档品牌汽车布局重庆，共同推进汽车产业进一步做强做大做优……”通常汽车品牌在地方布局，往往是指于当地落户投产。

而在准备了这么久，今天林肯国产的消息才终于尘埃落定。

豪华品牌为什么要国产是一个老生常谈的话题了，从凯迪拉克、英菲尼迪国产从而扭转颓势到雷克萨斯坚决不国产，一直都是消费者们津津乐道的话题，因此林肯的国产也势必招到更多消费者的期待。

实际上，虽然近年来豪华车市场增长放缓，但二线豪华车市场增长迅猛，随着个性化消费越来越明显，二线豪华品牌因为更加“稀有”，而更受青睐，在三年前林肯重返中国市场时，国际豪华品牌均已在中国市场布局，可谓困难重重。然而，林肯正好踩准了二线豪华车品牌销量井喷的节点，比起相对稳定的第一阵营，二线豪华品牌的市场表现更加抢眼；回顾2016年，林肯在华销量达32,558辆，同比增幅近180%；其中，第四季度销量达11,562辆，再创季度销量纪录，林肯在2016年已成为中国成长最快的豪华汽车品牌。

以凯迪拉克为例，一方面是其产品布局不断完善，比较全面的覆盖了豪华车的各个细分市场；另一方面国产化比例的提升也助力凯迪拉克在中国市场发力，目前凯迪拉克国产车型占在华总销量的90%左右。因此2016年抢眼的市场表现和销量增幅无疑是林肯国产化进程最大的推动力。

事实上，林肯与长安汽车能够达成合作，不仅是出于中国汽车市场环境的考虑，更是由于长安汽车优秀的研发实力、技术水平以及强劲的品牌实力。

如今的长安早已坐上了中国汽车品牌老大哥的地位，在研发中心布局上，长安汽车在重庆、北京、河北、合肥，意大利都灵、日本横滨、英国伯明翰、美国底特律建立起各有侧重的全球协同研发格局，让长安汽车在技术研发领域具备了超前的国际化视野。

在技术上加强投入的同时，长安汽车在体系管理上也在不断创新和探索，其独有研发流程体系（CA-PDS），以及产品试验验证体系CA-TVS，成为长安汽车军征战市场的坚强后盾和灵巧中枢。

正是由于在市场需求洞察和研发端的大力投入，长安汽车方能在竞争激烈的市场上披荆斩棘，据汽车之家等权威机构调查数据，2015年，长安汽车成为国人最想购买的中国品牌，品牌竞争力居中国汽车市场第一。

同年，在中国品牌价值评价信息发布中，长安汽车以353.93亿元的品牌价值,蝉联中国品牌价值评价汽车制造类第一名。2016年，长安汽车跻身全国仅有的两家首批“中国出口质量安全示范企业”，2017年长安汽车成功入选“国家品牌计划”。

吉利有沃尔沃，奇瑞有捷豹路虎，东风有英菲尼迪，一汽有奥迪......和林肯合作无疑也是长安需要而让人期待的，强强联手是长安和林肯合作正确的打开方式，所以擎哥只想问一句，不是长安，那是谁？

在去年11月的广州车展上长安汽车总裁朱华荣就曾经表示，不管是是通过推出全新的高端品牌，还是现有品牌推出高端化产品，高端化都是中国品牌必须攻克的难关。

近几年，中国品牌的努力与进步有目共睹，从近几年开始，得益于SUV市场的优异表现，中国品牌开始扭转局面，开始向高端市场发起新一轮进军。

但相对于其他自主品牌向高端突破的过程而言，长安汽车异常低调，近几个月推出的高端旗舰级SUV CS95，正是彰显出长安汽车对高端化的野心。

如今在国家品牌计划的带动下，长安汽车必定会抓住机会，继续创新和研发，以提供高质量的产品来应对市场激烈的竞争，据了解，未来长安汽车还将依托其研发体系、产品实力及技术实力，来实现中国汽车高端化。

一个接近百年历史的美国豪华汽车品牌加上中国品牌的龙头大哥，这个组合无疑能进一步帮助长安“品牌向上”，2020年将是林肯100周年，而想必到那个时候长安和林肯定能给出一份让人满意的市场成绩作为林肯的“百岁献礼”！