从很多很多年前开始，当国人的消费观念里总以为“外国的月亮比较圆”的时候，我们的身边就突然冒出了一大堆“舶来品”，比如卡尔丹顿，比如法国卡姿兰，比如诺贝尔瓷砖、马可波罗瓷砖，又比如骆驼皮鞋，施恩奶粉、法国合生元……

然而，最后的事实证明它们全是假的，当然不是说它们卖的货有多大的质量问题，而是它们的身份有假，忽悠消费者，以洋品牌的帽子抬高自己的溢价空间。

比如卡尔丹顿是深圳的，只不过在意大利注册了商标，然后拼命宣称自己的意大利血统；法国卡姿兰也是广东特产，和法国半点关系都没有。其他各家同样如此，要嘛是海外注册，要嘛是海外代工生产再返销国内，经过这样一折腾，身价翻几倍。不明就里的国人一看是外国品牌，纷纷爽快地买了单，还以为真的买了个外国货。

汽车圈有没有这样的品牌呢？也有，比如宝沃汽车就是。

不过不同的是，前面提到的卡尔丹顿那些在海外从来不存在，而宝沃则是真正存在过的德国汽车品牌。

1919年，宝沃在德国不莱梅创建，在当时，它曾以革命性的技术和前卫的设计理念赢得一片叫好。到1959年，宝沃旗下车型的出口量已经达到当年德国出口总额的63.5%。1961年，宝沃先于奔驰率先宣布了第100万辆整车下线，宝沃成为仅次于大众和欧宝的汽车品牌。

不过好景不长，宝沃最终破产了。直到半个世纪后，也就是2014年，想要进军乘用车市场又迫于自己没有品牌优势的福田汽车通过其德国全资子公司福田德国汽车科技工程有限责任公司，以500万欧元收购了宝沃100%的股份，拿到宝沃品牌的所有权。

然后，就像大家所看到的，宝沃在中国复活了！并很快推出了自己的第一款车BX7，并且去年卖的还不错。

但是，宝沃是洋品牌吗？今天在国外根本见不着它，宝沃的车全由福田汽车进行生产，虽然在德国举行了盛大的发布活动，但产品专供中国市场。

宝沃有核心技术吗？以前确实是有，但经过了半个世纪的停摆，原来那些优秀的技术积累现在也落伍了，原来优秀的技术人才现在更是一个不剩，所以，它剩下的充其量只是个牌子。就因为这个牌子，宝沃可以大肆宣扬自己是“德系血统、优良基因”。实际上，它就是福田“借壳发展”的自主品牌，并且是一个走高端路线的自主品牌。

和宝沃一样的，还有另一个品牌——斯威。

上世纪七八十年代，斯威是欧美盛极一时的越野摩托车品牌，诞生于意大利，它就和今天我们认识的哈雷一样，是当时有一定经济基础的人才能玩得起的。

但同样跟宝沃一样，斯威也破产于自身发展的顶峰时期。上世纪八十年代，受到经济危机的影响，斯威在经营不善的情况下逐渐退出市场。

就在福田收购宝沃的同一年，鑫源控股也全资收购了斯威品牌，并顺便将宝马位于意大利的一个摩托车工厂也买了下来。1个月后，斯威汽车意大利设计中心挂牌成立。2014年的11月，斯威旗下的5款车型在米兰国际自行车和摩托车展亮相，并宣布斯威品牌在欧洲回归。2016年1月，斯威品牌复活后的首款汽车X7在重庆涪陵工厂正式下线。

很显然，斯威品牌复活的历程和宝沃一模一样。

鑫源控股早年以造摩托车为主，后来为了造汽车而与华晨成立合资公司——华晨鑫源，金杯750就是他们家的成功之作。

然而，华晨鑫源毕竟是个商用车品牌，制约了他们的发展空间。眼看着乘用车市场越来越火，鑫源控股的领导们决定再造一个乘用车品牌。

他们先将斯威收购过来，然而在国内将它打造成乘用车品牌，再瞄准当下最火热的SUV市场，推出其第一款车——斯威X7。

就这样，一个来自意大利的摩托车品牌摇身一变，扎进了中国汽车制造领域，并不断强调自己的意大利血统。

一个是死了半世纪再借尸还魂的德国品牌，一个是淡出人们视野三十年的意大利摩托车企业换个马甲做乘用车。即使他们有技术应该也不会太多，毕竟消失得太久，技术早就更新换代了。而要说他们什么优势？大概也就那个名字了吧。如果一个名字也能代表血统，那我们也不好呵呵了。