去年中国车市火得超乎想象，很多车企都是超额完成年初制定的销售目标，有的甚至提前两个月，这年终奖估计发得手软了吧。

不过，到了2017年，由于各种不确定因素，很多车企很谨慎，销售目标低调了好多。但最近，一些上市车企发布了2016年的业绩预告，我们回头来看看去年哪家车企赚钱最多。

当然，有最会赚钱的，也有最会败家的。像一汽轿车、金杯汽车等，就没有享受到车市增长带来的红利，还亏损了几个亿，一汽轿车亏损近10亿，而一汽夏利靠转让股权赚回一个多亿，但销量却下滑了近一半。

说到这里，很多人想到了如今国内车坛的一哥，上汽集团。的确如此，上汽集团去年净利润超过320亿元，比2015年多了20多亿，增长了7.5%。

没办法，谁让人家旗下有上汽大众、上汽通用、上汽通用五菱这些利润奶牛呢，何况还有一汽、东风这些不争气的对手呢！而且上汽乘用车去年加大对荣威、名爵两大品牌的新车推广力度，效果明显。

说完赚钱最多的，我们再看看赚钱涨幅最大的。车厘子大叔擦眼一看，吉利汽车去年逆了天了，增幅超过100%！！！

去年利润超过45亿元，虽然和上汽集团没法比，但和吉利在2015年的22亿元利润相比，增幅可是超过了100%的。

这也难怪，吉利汽车这两年很努力，大家都看到的，新车口碑暴增，销售呼呼疯长，不赚钱的话老天爷都看不下去啊，这也算是中国快速增长的车市对优秀自主品牌的回报吧。

咱再说回来赚钱最多的，老大自然是上汽集团，老二呢？估计你已经猜到了，它就是长城汽车。而且，长城汽车应该也算是自主品牌里面最赚钱的车企了，毕竟上汽集团很多要靠合资伙伴的贡献。

都说长城汽车是闷声发大财的典范，汽车圈的利润王，此话一点不假啊。去年长城汽车净利润达到105.5亿元，比2015年的80亿涨了超过30%。累计销量突破100万辆达到107.45万辆，同比增长26.01%，超额完成上年制定的95万辆销售目标。其中，哈弗SUV产品系列2016年全年销量为93.8万辆，占总销量的87%。

你能说什么呢？只能说人家长城汽车的神车太多，单靠几款SUV就能赚这么多，哈弗系列真是给国人长了脸了。不过最近听说老魏亲手打造的高端品牌WEY遇到了一点困难，要推迟上市。

如果真是这样，也没什么大不了，按照创始人魏建军对造车的严苛，WEY一定是要车不惊人死不休，我们期待长城能够鱼跃龙门，再创奇迹。

吉利去年以超过100%的利润增幅位居赚钱最快增长榜榜首，但排名第二的自主品牌是比亚迪。

比亚迪这两年也在积极调整产品和策略，前段时间的发展是遇到一些阻力，但总的来说，比亚迪旗下产品持续发力，特别是新能源汽车这块很给力。

数据显示，去年比亚迪净利润从2015年期末的28.23亿元增长至50.44亿元，增幅为78.63%。

咱继续来说利润三强，除了上汽集团、长城汽车，还有一家利润超过100亿的汽车企业，它就是长安汽车，去年利润同样超过100亿，增幅虽然没有长城那么大，但最终净利润可能超过长城。

长安汽车这几年在自主品牌上的发展有目共睹，而且和长城不一样，长安是SUV和轿车双线发展。如今，努力的长安汽车在自主品牌上渐入佳境，这也算是它多年加大自主品牌投入的回报吧。

所以，什么一汽集团了，东风集团了，还是多向长安学学人家怎么加大对自主品牌的投入吧。

说到广汽集团，六大国有汽车集团的第六位，但利润一直让人羡慕。去年广汽集团净利润预计将达到55.02亿元至65.6亿元。

说到这里，大家第一时间想到，肯定是广汽传祺最争气了！事实上，也的确如此，去年自主品牌广汽乘用车实现90.66%的销量增长。但去年广汽旗下还有多家合资品牌，包括日系、美系全盘发力。

像广汽菲克推出Jeep品牌的SUV车型后，全年销量同比实现270.84%大幅增长实现扭亏为盈。曾经的老牌合资车企广汽本田、广汽丰田销量也是持续增长。这都让广汽集团去年过了个大大的好日子，真是羡煞旁人啊。

从表格可以看到，去年过年车市效益好，大部分车企都赚得笑哈哈，但也有不争气的车企，偏偏成了败家子，不仅败光了2015年赚得几个亿、几千万，还在2016年又亏损了几千万。

点个名吧：最败家车企第一名，一汽轿车。到！

你说你去年亏损9个多亿，快10亿了，好意思吗？

说到这里，顺便说下亏损王一汽夏利。去年一汽夏利出售了15%股权给天津一汽丰田，断臂求生，结果实现净利润约1.55-1.95亿元，因出售股权而实现了扭亏为盈。

呃，车厘子大叔对这种赚钱方式感到无语，真担心它2017年能不能继续盈利，总不能把股权卖光吧。从销量上来看，去年一汽夏利销量下滑了超过43%，总销量不到4万辆。