随着科技的进步，现在民用车上的动力越来越强大。30年前，法拉利F40的V8发动机“只有”478马力，却是当时的顶级神车；如今，连奥迪RS6这样的旅行车都轻松达到560马力，各种超跑更是往千匹逼近。这不，在拥有“汽车潮流风向标”之称的日内瓦车展上，今年就涌现出一大堆马力都在四位数的神兽，分分钟让车迷高潮。

说实话这个车还不能让车迷完全达到高潮，也就算个不错的前戏，毕竟好的前戏是整个事儿成功的一半。Scalo Superelletra采用与1992年McLaren F1类似的三座设计，配备鸥翼式车门。动力方面，则在前后轴各配置两具电动马达，能够输出1020匹，百公里加速仅需2.7秒。

这辆电动超跑来自德国独立车厂Artega Automobil GmbH &Co. KG，估计不少朋友都要问这是个什么鬼？Artega Automobil GmbH & Co. KG成立于2006年，并在次年法兰克福车展上推出第一款量产跑车Artega GT。后在2012年因为财务问题而宣告破产，但创办人Klaus Dieter Frers并没有因此放弃他对汽车的热情，在解决了财务问题后，于2015年重回市场，并推出非量产电动跑车Scalo。

在本次日内瓦车展推出的1020匹电动超跑Scalo Superelletra将是Artega Automobil GmbH &Co. KG公司回归市场后的第一辆量产超跑，并计划将在2019年第一季开始量产，全球限量生产50辆。

到这辆车应该前戏已经过了，到了该办正事的时候了。说到科尼赛格肯定大家都不会陌生，在本次日内瓦车展上，科尼赛格一下发布了两辆Regera，分别采用了英国绿和红黑的涂装。科尼赛格Regera是全球第一款采用直驱变速系统的量产跑车，用三台电动机加5.0升V8发动机实现了极高的动力与效率，最大功率超过1500马力，最大扭矩超过2000牛·米。

Regera的动力如此强大，我们已经不能再用百公里加速来评价它。Regera从静止加速到300km/h只需要10秒，能在20秒内从静止加速到400km/h，而且可以在敞篷状态下实现。Regera是继科尼赛格CCXR后又一款能够敞篷开到400km/h的跑车。

科尼赛格在本次日内瓦车展一共推出了三辆车，前面已经说了两辆，而最后一辆就是这辆全世界独一辆的24K限量版科尼赛格Agera RS。新车基于科尼赛格Agera RS 打造，在车身腰线、排气口、通风口、扰流板等部位，都使用了24K真金涂装的花纹和点缀。

除了整车的24K金装饰，经过全新调教后的Agera RS Gryphon 比Agera RS增长了近200匹，达到了1360匹。虽然没有Regera马力大，但是24K金的点缀足以让整车从视觉上再加上200匹。

什么鬼，怎么还出现中国字？没错，这次日内瓦车展的高潮要数这家立足于中国的超跑制造商——泰克鲁斯·腾风。作为作为本次日内瓦车展的唯一一家受邀的中国厂商，“至仁”也绝对不是吃素的。整车共有六个电机驱动，两个前轮各一个，两个后轮各两个，最大能够提供1030匹。百公里加速只需2.5秒，最高时速能够达到330公里每小时。

“至仁”除了在动力性能上超越之外，还是全球首辆将航空动力和电动汽车结合的车型，使用直升机所配备的涡轮轴式发动机与发电机的转轴相连进行发电，完美的解决了电动超跑的续航问题。作为中国的电动超跑，我很高兴地知道这辆车将会量产，虽然年产量只有20台，而且我想我肯定买不起……

说完中国的电动超跑，再来说另一个来自亚洲的超跑——Vanda Electric公司的Dendrobium。Vanda Electrics公司是一家新加坡的厂商，目前有20多名员工，除了Dendrobium电动超跑外，这家公司旗下还有Motochimp摩托车和Ant Truck多功能车，它们均采用电力驱动。

Dendrobium同样也是由轮边电机提供动力，四个电机能够输出1500匹，百公里加速仅需2.6秒，最高时速400公里每小时。Dendrobium采用了大量来自于F1赛车的技术，限量生产10台，将由英国的Williams 公司负责制造，其售价将会低于100万美金。

估计又有不少人不知道这是一家什么公司。这是一家来自丹麦的超跑制造商，已经成立了十年，但是公司总共也就生产了十一辆车。看清楚了，是十一辆，不是十一款！

本次在日内瓦车展亮相的Zenvo TS1 GT Geneva就是为了纪念公司成立十周年，基于之前的Zenvo TS1 GT所打造的特别版。在全碳纤维车体的内部搭载的是5.8L双机械增压V8发动机，最大输出功率将达到1179马力。虽然产量低，但是他们每辆都做到极致，也许这就是所谓匠心精神。

怎么样？看完这些千匹超跑之后有什么想说的？我们可以看到这些千匹超跑里，六台车，有四台都是电动，好不容易有两台摆脱电了，其实也就刚刚1000出点头。要知道在改装车的世界里，把一台发动机调到1000匹的大有人在。

在刚刚说的那些超跑面前，奥迪R8似乎已经排不上号了，但是mcchip-dkr的技师对R8进行了全面的强化之后，重新调教之后能够轻轻松上到1010匹。

如果觉得R8还是属于超跑范畴的，没关系。在美国FD的赛场上，还有一辆千匹帕萨特。这辆家喻户晓的买菜车，在移植了LS7发动机之后，能够轻松输出超800匹的动力，在氮气加速系统开启的瞬间，1000匹更是不在话下。

说到美国的赛场，大马力车出现最多的地方，就是直线加速赛。这里有大批超2000匹的战车，最出名的就是2000匹的Alpha GTR以及2200匹的BL2200GTR。这还不是尽头，据说目前还有一辆2500匹的GTR正在研发中，目的就是要破纪录。

怎么样？看完了改装车领域的大马力机器，瞬间觉得那些千匹超跑们也没什么了吧？不过相比改装车和赛车，量产车还要考虑耐用性等各种问题，在马力的压榨上自然不及改装车疯狂。如今的车厂能让量产车也突破千匹，的确是科技的进步。

其实马力这个东西，用一句话总结就是：马力就像女人的乳沟，挤一挤总会有的。更何况马力又不是高性能的全部，君不见131马力的GK5，也能被那么多人开出超跑的感觉……

这里是既毒又污的赛车头条——玩车人的思维兴奋剂~想要关注我们？

↑↑↑↑↑↑长按复制上述暗号再粘贴至微信添加朋友即可关注我们，和那些有追求、有信仰的玩车人一同期待我们每天的更新吧~