我们见过了太多太多陆地最强，什么陆地最强买菜车、陆地最强钢炮、陆地最强跑车。拜托，以后不要再拿那些车吹牛了好么？因为，这才是陆地最强汽车。

一说到这，肯定有人不服了，我有V10双涡轮，你呢？不好意思，我只有一台捷豹V8发动机。不过我这台发动机并不是用来给车轮驱动的，而是将550马力全部传送到油泵，然后油泵通过每秒9加仑的速度将燃油输送给来自一台战斗机的喷气式发动机。

说到这可能有些朋友知道这是辆什么车了。没错，就是Bloodhound SSC。该车上装有英国有史以来最大的汽车火箭发动机，在车辆加速至每小时300英里（约483公里）后，位于车顶的另一台混合火箭发动机将继续为车辆加速，直至上升到最终的极速。

Bloodhound SSC研发创作的目的只有一个，那就是打破在1997年由ThrustSSC所创造的763英里每小时（约1228公里每小时）的地表最快车速。

不过这又和吉利有什么关系？眼尖的朋友肯定都看到了，在车身侧面贴上了大大的吉利汽车的LOGO。不过，全车唯一一个和量产汽车相关的就是那台V8发动机，还来自捷豹。难不成车内的内饰来自吉利？

别闹了，整车在漆面的处理上都相当的精细，因为在极高的速度下，一丝丝油漆涂抹的不均匀都能引起汽车方向偏离。所以内饰，估计比我们通常看到的赛车还要简陋。那么吉利到底干嘛了呢？

吉利汽车在本次Bloodhound SSC的项目中，是相当重要又无法替换的角色——金主爸爸。Bloodhound SSC在2015年亮相之后就没有了动静，直到去年九月份，土豪吉利决定投资本次项目。所以不好意思，让国人失望了，这辆车再牛逼，也只是老外的智慧结晶。

有车、有钱、有目标，就剩下甩开膀子干了。在今年十月份，Bloodhound SSC将会正式的向ThrustSSC发起挑战。官方表示，挑战的目标将定为每小时800英里（约1287公里）！显然这并不是设计的最高车速，所以很有可能最后的成绩要超过预定目标！

当然了，吉利汽车也不是冤大头。吉利花这么多钱为的是什么呢？单纯的打广告？当然不是。众所周知，吉利收购了沃尔沃，虽然对外说沃尔沃只能观看，不会模仿。可是你自家有那么优秀的东西，多少会有些影响吧。所以，吉利的这次投资也一样。花了大把的钞票，为的也是能从中学到些先进的技术，然后悄悄的用在自己身上，至少这个钱花的不冤啊！

这里是既毒又污的赛车头条——玩车人的思维兴奋剂~想要关注我们？

↑↑↑↑↑↑长按复制上述暗号再粘贴至微信添加朋友即可关注我们，和那些有追求、有信仰的玩车人一同期待我们每天的更新吧~