谷歌、UBER等在无人驾驶汽车领域投入大量资金跟精力的企业来说，3月10号是个值得开party庆祝的日子。在这一天，加州机动车管理局降低了无人驾驶汽车路测的门槛，这些车辆路测时不再要求有一名司机在车内，这一规定将在今年年底生效。

虽然加州因为著名的硅谷而在科技创新方面遥遥领先，可在无人驾驶方面的开化程度还不及美国其他州。2015年年底，加州曾计划立法，要求无人车测试时必须有一名司机，作为技术万一失败的支援。这个规定令谷歌母公司 Alphabet 崩溃了。因为 Alphabet 已经造出的原型车上，除了一个巨大的红色暂停按钮外，没有任何控制。

而2016年12月下旬，Uber在旧金山测试无人驾驶汽车一周，还跟加州机动车管理局和总检察长办公室爆发了冲突，在通往美好车生活的路上，居然有这么多不和谐的事情一再发生，还是令吃瓜群众蛮意外的。

而谷歌、Uber等企业自然不是省油的等，Uber放弃了在加州测试无人驾驶汽车，转向亚利桑那州。因为亚利桑那州不要求无人驾驶汽车申请任何特殊许可，无人驾驶汽车与其他车辆的注册要求相同。而谷歌则向国会提出建议，要求更改目前美国的道路交通法规，放开对无人驾驶车辆的限制。

目前看来，企业的努力已经有效果了，加州政府松口了。谷歌、Uber的无人驾驶汽车终于可以愉快的走走走了。

但是最大的赢家可能是蔚来汽车。在加州政府宣布张开双手、拥抱无人驾驶车路测的同一天，也就是3月10日，蔚来汽车在美国发布了首款概念车EVE。蔚来汽车首席发展官伍丝丽（Padmasree Warrior）表示：“我们很高兴地宣布，蔚来将在2020年为美国的消费者推出无人驾驶电动汽车。”而蔚来创始人、董事长李斌接着说：“北美是蔚来全球战略中非常重要的组成部分，我们将持续增加对北美市场的投入。”

要知道，蔚来汽车（NextEV）北美总部坐落在位于硅谷的中心地带，加利福尼亚州圣何塞市北第一大街3200号，它也是蔚来汽车全球软件研发中心。因此以后蔚来在加州进行无人驾驶汽车测试，就畅通无阻啦。

谷歌、Uber做了那么多，就是帮蔚来汽车扫清了加州测试的障碍。不知道它们是否已经哭晕在厕所里。