明天就是一年一度的3·15晚会了，又是一个企业无比紧张，坐在电视机前的各位骂声四起的夜晚。

就在3·15前，中国消费者协会公布了过去一年中汽车圈里的投诉统计排行。

当然，这份排名并没有计算与该品牌的销量比例，但我们还是可以从中看出产品质量问题、售后服务问题和合同问题是汽车投诉的三个重灾区。

当然，最近几年的3·15晚会上，汽车都已经不再是曝光的重点，有企业提前金元公关的说法，也有很多企业提前在3·15前抓紧召回，当然，我们也不能否认，我们的汽车产品质量也在不断提升。

那么今年会不会有车企在这个全国百姓关注的晚会上中招呢？

小编觉得可能会有，而且可能是去年火热的新能源汽车或者被公安部重点点名的低速电动车（老年代步车）。当然，这纯属揣测。

不过，小编还是觉得从中国消费者协会对汽车的分析报告中，可以看到汽车领域有可能登上3·15晚会的几个重点问题。

今年3·15晚会的主题是“网络诚信消费无忧”。so，互联网消费将会被重点关注。

而就在今年，中国消费者协会特别发布了一份《汽车互联网广告真实性专题维权报告》。

在这份报告中，主要针对汽车企业、经销商在网络上投放的各种广告进行了分析和问题研究。

虚假宣传，以各种优惠吸引消费者，但在交易中不履行承诺或者绑定霸王条款；

咳咳咳，有类似行为或者被曝光过的企业一定要格外重视啦。甚至发布这些信息的平台也可能会捎带中招。

这也就是我们前面分析的汽车投诉重灾区。当然，此前的3·15晚会针对汽车质量和售后服务中价格不透明、小问题大修等都已经曝光。

中国消费者协会在汽车投诉分析中专门提到了二手车和汽车金融。

部分经营者强制消费者在购车时必须在本店购买保险，强制贷款买车的消费者缴纳金融服务费等；

缴纳续保押金或续保保证金，即汽车销售商规定车主在按揭还贷期间，每年必须在店内续保，否则押金不予退还；

收取按揭手续费，现在许多经营者开展零费率车贷的优惠活动，但零费率不等于零手续费，经营者售车时往往淡化两者的区别，导致购车纠纷。

至于小编的这些揣测是否正确，我们只能等着明天的晚会去检验了。

不过，小编也希望您能够重视这个文章，因为它里面存在的问题都值得您在汽车消费和使用中格外关注。