2017年第一季度，国家就调整了各地新能源车的补贴政策，电动车变局顿生。各个企业也纷纷想利用这个机会重新划分地盘。最近，北汽新能源在上海举办了“纯电动汽车普及风暴”，发布了针对上海地区的纯电动汽车普及风暴计划，畅销车型EV160售价不涨反降，新上市的2017款EX260和EU260，可通过金融免息和置换回购等举措让利消费者。

以往依靠政策壁垒赢得市场的电动车也开始走上了市场经济。

复杂的让利政策大致包含了降低定价，提供金融方案、电瓶终生质保以及旧车回购等四个方向，可以说目前普通汽油车有的促销形式，北汽新能源也是一应俱全。尤其是最为直接的价格让利，每款车型都有着1万元左右的降价，对上海市场来势汹汹。

本来在人们印象里可以靠政策吃饭的的电动车，却利用市场环境来布局促销，背后其实是国内新能源车辆竞争的日趋激烈。

根据上海市车辆登记部门提供的数据，2013年至2016年累计推广新能源汽车超过10.3万辆，在全国率先达成新能源汽车推广应用总量逾10万的成绩，跃居成为全球新能源汽车拥有量最大的城市。

北汽新能源车在上海地区享受免费送新能源牌照、不限行等政策，而且在购买价格和使用成本上比插混车更经济实惠，对于上海的消费者来说可谓是非常明智的选择。今年北汽新能源将积极响应国家政府对生态环保工程建设的落实工作，应对新补贴政策的调整，在上海市场推出明星车型并大幅提高销量目标，在提升行业竞争力、稳定行业地位以及回馈消费者方面，以身作则推动上海纯电动汽车普及。

目前在大城市由于拍牌困难的问题，新能源车送车牌的政策，让大家在大街上看见了更多的新能源车，如果没有了政策补助，你还会买新能源车吗？所以如果造一辆老百姓开得起的性价比好的新能源车，这个问题的确摆在了新能源车制造者面前，而北汽的新能源车终端政策变化，应该只是这个市场的开始。