阿尔法罗密欧诞生的时候，宣统皇帝还没有退位。他曾经一度是全世界最辉煌的汽车品牌，却也一度黯淡下去。如今，阿尔法罗密欧迎来了复兴，用来实现复兴的战略车型就是giulia，而且即将在上海车展正式引进国内。

它和3系、C级是竞争对手。不过我打赌，买3系或者C级的人绝不会考虑giulia；买giulia的人一定会说3系C级的车主不懂车。在国内，giulia抢的应该是Mustang或者高尔夫R这类车的市场。

法国人和意大利人被大家公认是这世界上最具设计灵感的人，不过你现在看看为了市场而妥协的雪铁龙和雷诺，似乎只有意大利人还在坚持着自己的品位和情调。

当然，你可以说giulia设计的很奇怪，甚至说很丑，但是你一定能感受到，他完全不落俗套。

对了，有一个大家关心的问题，我可以说一下，根据我国的法律法规，引进之后，车牌子会挂在右边。

整个内饰的设计你会觉得非常紧凑，其实他该有的东西都有，但是你会觉得他很简洁，我猜这应该归功于隐藏式的中控屏。不过设计归设计，做工和用料对于这个档次的车来说，差点儿意思。

好消息是，中国版的车型配置会更高，比如电动的真皮座椅、前后两块天窗（四叶草就别想天窗的事儿了）。

另外就是空间，其实它并不小，但是显然它没办法和国内那些加长了的车型去竞争。同样显而易见的是，喜欢giulia的人，怎么会在乎后排空间呢？开起来的感觉才是最重要的。

阿尔法罗密欧宣称，以驾驶为中心是他们品牌的核心理念。他们希望，驾驶者能够成为车的一部分。为了实现这个目标，他们不仅仅是把中控台向驾驶员倾斜，更为giulia的每一款车都标配了轻量化的车身、碳纤维传动轴、限滑差速器、前后双叉臂四轮独立悬架以及软硬可调的避震器。如果说竞争对手的高性能车型是通过在基础车型上增加配置得来的，那么giulia的入门车型可以说只是把高性能车型换了个低功率的发动机。

进入中国的giulia拥有三种动力，2.0T双涡轮双涡管发动机被调教为200匹马力和280匹马力两款，高性能的四叶草车型搭载了技术来自于法拉利的2.9T发动机，功率达到了510马力。发动机舱实在是乱了点儿，据说是为了节省成本，没有进行布局优化。

稍显遗憾的是，全系搭载的都是8速自动变速箱，不会引进手动挡版本。不过这个遗憾在试驾之后就会烟消云散，在DNA驾驶模式的配合下，变速箱简直就是驾驶者肚子里的蛔虫，升档降档都非常及时，动作也很迅速，让你不再需要手动去干预档位，而是把注意力全部放在体验驾驶乐趣上。

转向的手感相当细腻，在动态驾驶模式下，giulia深知驾驶者什么时候想去不安分的挑逗一下车尾，负责驱动的后轮以及ESP也会非常识趣的配合脚下的油门，持续输出动力，直到接近失控，再轻轻的救回到临界点内，让你继续玩耍。

在湿滑的赛道中，整个车的表现非常稳定，即使是最便宜的200车型，也能够在加速、刹车或者转弯时，自动调整不同方向避震器的硬度，带来更好的车身姿态。也能在虚拟转向轴的帮助下使轮胎垂直于地面，获得更好的抓地力。

Giulia的驾驶表现相当出色，仿佛就是你自己身体的一部分。

作为一个爱开车的人，giulia的吸引力是无法抗拒的。而且280马力的米兰限量版只卖44万，这意味着200低配很可能只要30万出头，还是在玛莎拉蒂的店里卖。