作为国际汽车潮流的风向标，一年一度的日内瓦车展已经过去几天。各种新车首发，重磅车型看点等相信已经被不少媒体铺天盖地宣传了一个遍。所以今天我们来聊点别的，来聊聊在日内瓦车展的众多重磅新车中，有哪些车型即将要进入国内销售，准备好银子吧。

作为大众CC的后继车型，大众Arteon在颜值上还是相当让人满意的，至少明显的“套娃式”设计感是没有了，开眼角的前脸设计加上经典的溜背造型还是很赞的。在车型定位上，Arteon被定位为一款四门GT车型，长宽高分别为4862×1871×1427（mm），轴距达到2841mm。外观有些许惊艳，不过内饰依然是大众的风格，和迈腾有些类似。

大众Arteon引入国内的车型，将会提供2.0T汽油发动机高低功率两个版本，后续还会有一台1.5T车型推出。传动方面，汽油版车型匹配6速手动或7速DSG双离合变速箱。总之，和大众CC初入国内一样，大众Arteon的初登场也挺惊艳，新车在下个月上海车展还会再次亮相，而正式引入国内则可能会是明年。

在今年的日内瓦车展上，宝马带来了不少新车型，其中宝马4系中期改款的三款车型都有亮相，包括新款4系Coupe双门版、Convertible敞篷版(F33)以及Gran Coupe四门轿跑，且预计都会在年内入华销售。外观上来看，新4系的前脸好像没什么变化，只是前大灯组换了设计样式，前格栅附近多了些镀铬装饰。内饰上变化同样不大，增加了新的内饰配色，也同样在细节处增加了镀铬装饰以提升质感。

配置上的亮点在于多出了液晶仪表盘，多媒体系统中增加了宝马智能互联、无线热点及苹果CarPlay手机互联等功能。动力上，汽油机版本的新4系将搭载2.0T/3.0T发动机，其中420i（2.0T低功率）车型最大输出功率为184马力，430i（2.0T高功率）车型最大输出功率为252马力，440i（3.0T）车型最大输出功率为326马力。传动系统方面，新车将匹配6速手动或8速手自一体变速箱，其中大多数车型均可选装xDrive四驱系统。

作为奔驰E级家族中最年轻的成员，奔驰E级敞篷版的直接竞争将对手为宝马6系敞篷。而在日内瓦车展之后，其将会先在海外上市，随后有望与Coupe车型在年内以进口的方式进入国内销售。奔驰E级敞篷给我的第一印象就是整体相比现款Coupe车型阔气多了，查了下数据也发现其长宽高的确都增加了不少。虽然前脸造型与全新奔驰E级Coupe如出一辙，但“三叉星”的LOGO却随着车身尺寸相应的变大了，而软顶蓬可在20秒内完成折叠，并提供四种配色可选。

与硬顶版车型一样，E级敞篷版也会提供三种汽油版的动力车型供选择。其中最高功率的奔驰E 400 4MATIC搭载一台3.0T V6发动机，其最大功率为333马力，峰值扭矩480牛·米。传动方面，而变速箱方面则均采用奔驰最新的9速自动变速箱。

除了宝马的新4系家族外，宝马5系旅行的发布也是一个看点。毕竟在现场，瓦罐车出现还是能吸引不少看客的，但若但从前脸来看，宝马新5系旅行和宝马新5系三厢版轿车几乎没差别，且与三厢版车型一样，新一代5系旅行版也可以选装运动套件、豪华套件甚至M运动套件。配置上的亮点在于，中控屏有10.25英寸，甚至车钥匙也是与7系类似的带液晶显示屏的智能钥匙。

空间上，后备厢容积为570升，后排座椅支持4/2/4比例分割放倒，后备厢容积最大可扩展至1700升。动力上与新宝马4系类似，新车也提供2.0T/3.0T两种排量的汽油/柴油发动机可选。传动系统，与之匹配的是6速手动或8速手自一体变速箱，且同样可提供xDrive四驱系统选装。

全新沃尔沃XC60可以看做XC90的缩小版，外观得益于家族式设计也没什太大的看点，硕瀑布式中网，T造型的雷神之锤大灯和都是和沃尔沃XC90如出一辙的设计。不过内饰上的风格则于沃尔沃S90类似，液晶仪表盘，大尺寸中央显示屏，且还支持苹果CarPlay和安卓Auto智能互联功能。空间部分，据前线伙伴实际体验，不足在于后排空间较为局促，而前排座垫因为采用前伸设计，乘坐感还是不错的。

动力方面，全新沃尔沃XC60根据不同市场提供汽油，柴油以及插电式混合动力可选，且新车将在4月正式投产，而国产版车型则有望在今年年内正式投产。总的说，这一代全新沃尔沃全新XC60相比之前精致感提升了不少，至少相比奔驰GLC、宝马X3等竞品有了对等的实力，而作为沃尔沃的走量车型，期待它最终的市场表现。

新一代奥迪RS5几乎是奥迪展台的焦点所在，其外观上沿袭了奥迪RS的家族式设计，全黑的蜂窝网状进气格栅，quattro四驱标识，车头和车尾下方均有碳纤维材质的扰流部件。车内，一样的平底式方向盘，红色的RS标示，包裹性的座椅，19英寸的轮毂为标配，但是有20英寸的规格可选装。

动力方面是奥迪RS5最大的看点，原因在于其新车搭载的2.9T V6双涡轮增压引擎来自保时捷提供，但是经过奥迪RS部门重新调教，其最大动力输出已提升至331kW(450PS)，峰值扭矩为600Nm，百公里加速3.9s，极速280km/h。

DS 7 CROSSBACK是作为DS品牌的旗舰车型来的，其基于PSA集团EMP2平台打造，未来将和沃尔沃XC60一样以国产的身份进入中国市场。车型外观上辨识度很高，且车身尺寸也不小，虽然定位为紧凑型SUV，可是其长宽高为4570/1890/1620mm，几乎已是中型SUV的水平。动力方面，DS 7 CROSSBACK在进入国内后预计将搭载1.6T和1.8T发动机，传动系统或搭载8速自动变速箱。

内饰上，大面积皮革包裹的中控台，12英寸的中控大屏、平底方向盘，电子挡把及菱形造型的座椅，不仅营造出了传统的法式奢华风，而且也科技感十足。不得不说，虽然有些时候法系车的风格很难让人理解，但较起真来，法系车在设计上的功力还是可见一斑的。

一番盘点下来，发现作为汽车界潮流风向标的日内瓦车展，虽然重磅车型云集，但仍是以SUV居多，可见SUV是真热。当然，上面我们只聊到了一部分重磅车型，其实在本届日内瓦车展上，还有斯巴鲁XV，阿尔法罗密欧Stelvio，三菱 Eclipse Cross，新高尔夫R等车型没聊到。但由于篇幅限制，本文就只能到此为止了，若关于其他车型你有特别想了解的，可以评论区留言或后台发消息给我们，我们来私聊。