位于浙江台州的临海基地是吉利汽车最早的“发家”地之一，如今经过改造后的临海基地将拥有15万辆的规划年产能。3月12日，在这座占地1436亩的整车生产基地里，一项新的吉尼斯世界纪录诞生了——153位帝豪GS车主依托ACC自适应巡航的智能辅助组成超长车队，成功挑战吉尼斯世界纪录称号。

在活动现场汽车头条APP了解到一个有趣的消息，原来这样一个声势浩大的营销活动并不是吉利主动策划实施的，而是帝豪GS的车主们“倒逼”厂家，要求吉利能够组织这样一场挑战吉尼斯世界纪录的活动。

“刚开始的时候就是看网络上流传的‘表情神同步’，觉得挺好玩的，就想帝豪GS实现‘神同步’行不行啊？”参加挑战活动的帝豪GS车主这样说到，“开始只是突发奇想，觉得好玩，后来参与的人越来越多，创意想法也越来越深入，便有人提议去挑战吉尼斯世界纪录称号，并且向吉利提出请求希望获得支持”。有车主兴奋的说道：“当时大家都觉得这想法有些疯狂，但我们最终还是成功了！”

是的，153位帝豪GS车主同时启动车辆，在ACC自适应巡航系统的智能辅助下组成超长车队，以此挑战吉尼斯世界纪录称号并获得成功确实是一件疯狂的事儿，而与此相比更“疯狂”的是吉利。

周末晚上的微信朋友圈中充斥着大量的营销圈粉、心灵鸡汤和“小女人”主义的无病呻吟，能让人眼前一亮的东西比不多。而“吉利帝豪GS车主挑战吉尼斯世界纪录”恰巧是能让人眼前一亮的“作品”之一。

在某种程度上而言营销是“制造”热点，而热点则用来“撩拨”人心，当人们的好奇心被严重撩拨起来的时候，“头条新闻”自然而然的就产生了。

刚刚过去的2016年，自主品牌的整体销量达到1052.9万辆，首次突破千万辆关口。在这场“自主品牌反击战”中表现抢眼的企业和产品有很多，但真正在品牌层面取得长足进步的不多。而品牌，无疑是中国品牌在跟真正强大的合资品牌对垒前，需要补充完整的最后一块短板。

去年吉利实现了产销75万辆，8款现有车型中有6款实现月销破万，主力车型售价12-15万元的吉利博瑞月销稳定在5000辆，中级SUV博越更是短短上市半年内狂揽18万辆订单。

这与吉利为每一款车量身定制传播内容和形式的营销艺术密不可分，通过深挖产品和技术亮点，结合目标用户的心理特点，在推广新产品的同时极大地拉近吉利品牌与终端消费者心理和情感上的距离。

并且，凭借吉利集团旗下沃尔沃品牌的品质及美誉度“背书”，又让购买吉利产品的用户在心态上产生了非常巧妙的联想，从而打消了用户购买决策时的疑虑。

事实上，从去年博越上市开始，就展现出了一个擅长暗示和撩拨的吉利。在长达9个月的产品导入期间里，吉利的传播严格控制了节奏，产品曝光是从一个个设计细节开始的，比如水滴涟漪的前格栅、如意的雾灯装饰、西湖拱桥的中控台上方线条，以及随处可见的回形纹设计等。从未有过一个车型会在设计中如此多的运用中国元素，博越通过“最美中国”的暗示撩拨起消费者的共鸣。

而幸运的吉利和博越在漫长的新车导入期内也赶上了媒体最大的一次变动——自媒体兴起，“万媒时代”到来。

自媒体的首要任务是“圈粉”，这与博越直接面向普通用户的传播目标高度一致。于是，充分运用自媒体成为博越传播的亮点。杨学良、徐东卫负责的公关部保证了自己的微信公众号每天都有博越的信息披露，一张精美的海报，或者一个工程师为博越所付出的努力，这些信息成为引爆朋友圈和各大论坛的“药引子”。

再说回这次的“吉利帝豪GS车主挑战吉尼斯世界纪录”活动，在吉利汽车销售公司副总经理宋军眼里，“年轻、阳光、高知”的80后、90后们，是以“活出动静”为产品形象的帝豪GS最庞大的用户基础，“敢于挑战、有创意、有激情、有行动力”的帝豪GS车主们能够主动要求厂家配合这样一场活动，也证明了帝豪GS的市场定位是准确的。

不久前，吉利汽车集团副总裁、汽车销售公司总经理林杰在接受汽车头条APP采访时曾说过这样一段话：“吉利所取得的成绩得益于3.0代的精品车上市以后的集体发力，而不是单款车型的发力。从博越到帝豪GS到帝豪GL，我们觉得这些3.0代的产品还是深受市场的认可，3.0代产品上市以后给吉利争取了很多新的用户群。”

今年2月份，吉利汽车的销量总数为88976辆，同比增长高达167%。博越、帝豪GS和远景SUV三款SUV车型2月总销量达38211辆，占当月销量的43%，其中，博越的销量达到20137辆；吉利远景SUV的销量为10014辆；帝豪GS在今年头两个月销售了18393辆，从去年五月份上市开始已经取得了8万用户。而在轿车市场，吉利博瑞也取得了月销3017辆，同比增长15%的“战绩”。

在从青涩到成熟，从羸弱到坚强的路上，如果说打鸡血式的激情是破开坚冰的利刃，那脚踏实地的务实才是长久发展的内功。而在“黑天鹅”异军突起的时代，暗示与撩拨不仅仅是一种营销手段，更是对市场的解读和人心的判定。