初春的钓鱼台，阳光明媚、花鸟怡人，还有几天，被外界称为“三会”的中国发展高层论坛2017年会会议即将在此举行。3月13日，高层论坛宣布梅赛德斯-奔驰将成为此次会议的唯一指定贵宾用车。

上午10点30分，在梅赛德斯-奔驰和中国发展高层论坛高层的见证下，北京梅赛德斯-奔驰销售有限公司销售服务有限公司执行副总裁段建军将25把S 500 e L插电混合动力车型的钥匙交到了中国发展研究基金会副秘书长方晋的手上。

段建军表示，举办了17届的中国高层发展论坛已经成为了国内外企业与中国政界高层交流的最佳平台，梅赛德斯-奔驰非常感谢能成为后者的合作伙伴，今天带来的这款车是结合了舒适性和澎湃驾乘感受的新能源座驾，是奔驰迎合新能源发展趋势的力作，希望这些车型能将奔驰践行新能源的态度传递给世界级的精英领袖们。

资料显示，中国发展高层论坛是经国务院批准，由国务院发展研究中心主办、中国发展研究基金会承办的，从2000年开始每年在“两会”结束后一周举办，是中国政府高层领导、全球商界领袖、 国际组织和中外学者之间重要的对话平台，由于其涉及到的世界级企业众多规模大、出席的中国政府高层层次高被誉为“三会”。

“奔驰S是世界公认的领袖之车，”负责承办此次会议的发展研究基金会秘书长方晋笑着说，“非常感谢奔驰给我们提供世界级的产品和最新的技术，希望今后能和奔驰有更加全面更加深入地合作。”台下，段建军不断点头。

同时，梅赛德斯-奔驰的母公司戴姆勒股份公司董事长蔡澈博士也将首次参加中国发展高层论坛。汽车头条App认为蔡澈博士能够受邀出中国发展高层论坛，同戴姆勒密切推进中国战略密不可分，是其多年来强烈的本土化发展愿望、扎实的本土化战略推进的一次“反馈”。

资料显示，戴姆勒近年来不断推进中国战略，2015年，戴姆勒同北汽集团实现了交叉持股，2016年年中，北汽、奔驰双方签署了一份关于增加投资40亿元人民币的框架协议，用于进一步扩建北京奔驰发动机工厂，并将发动机工厂产能提升至50万辆。2016年底，北京奔驰实现了国产车型累计产量达到百万辆。