上一个星期，一直在意大利，所以耽误了首测德国宝沃BX5的机会。趁着在三亚试驾的机会，我们头一批来到三亚，测试到了BX5，废话也不多说，带着几个问题我们来看一下继BX7后，德国宝沃又为我们带来了怎样的一款车。

前往三亚的飞机上我仔细看了BX5的所有技术参数，与之前的BX7相比，BX5是正正的回到了中级SUV尺寸，之前BX7使用的是一个类似于5+2的SUV车身但是却只布置了五个座位，而现在BX5作为德国宝沃全新的中级SUV，产品尺寸瞄准了我们很熟悉的大众途观、一汽丰田RAV4等车型。机械层面则使用了1.8T 4缸涡轮增压发动机、爱信6AT自动变速箱、AWD智能四驱系统、前麦弗逊后多连杆悬挂……

这一套机械配置是当前主流SUV的基本配置，各家都会针对自身的品牌特点做出或多或少的特别调校。而这一次，我们想要测试的是这一整套系统之间的完成度究竟如何。尤其是宝沃，作为一个在中国显得比较陌生的品牌，它的调校和标定的水平到底可以做到几分。

从酒店出发后，我们在三亚的开放道路上进行了大概20km的测试。第一个感受就是，这套动力系统的表现完全超出我的预期，一方面来自于参数上的优势，BX5搭载的这台1.8T发动机被宝沃的工程师调校到了140千瓦，也就是190匹马力，扭矩则释放到了280牛米。

与同级别的车型相比，宝沃的工程师对这台发动机的调校显得更加大胆一些，一方面是在输出动力上释放得更加充沛，另一方面则来自于这台发动机在后段的输出特性上。我们对BX5进行了100km/h以上的加速测试，其动力强劲的表现更像是一台2.0T动力的车型，丝毫不会感到扭矩匮乏。

我们熟悉的这台爱信6AT变速箱在BX5上的调校显得更加干脆一些，这款变速箱本身底子不错，最近大热的宝马1系上也是用的同款，不同之处在于宝马的调校更偏向于在顺滑与力量间找到平衡。而宝沃在BX5上的调校，一方面换挡的质量高了，继承了这款6AT变速箱一贯的轻柔质感，驾驶时几乎很难去察觉到挡位的存在，即便是在一挡至三挡的低挡位间切换，表现也非常平顺。

另外一方面，整个发动机和变速箱的匹配标定水准，已经超越了当下很多合资品牌，例如在紧急降挡的过程中，变速箱的降挡动作十分干脆，虽然BX5没有像宝马一样设置六降二的kick down逻辑，但是在地板油的摧残下，变速箱的整体反应非常快。

而针对变速箱的标定我们通常会用一种change mind的日常测试：当我们发现道路有情况本能地松开油门时，变速箱会加挡慢行，而当情况迅速解除，我们重新加油门时，变速箱能否迅速降挡跟上。这些细节通常是最考验车子开发过程中，对日常使用状态把握的细腻程度的，而在BX5身上这些细节处理得非常到位。

此外，车子的底盘部分表现得很好，其程度甚至超过了大众对中国消费者的把握度。悬挂的调校很明显是瞄准大众途观作为竞标车型的，二者在行驶方面表现非常相似，车身非常硬，悬挂软中带韧性，整个车体显得比较扎实，方向调校得很轻，但在精准度方面保持了一台欧洲车一贯的表现。四驱系统和电子稳定性系统的介入都十分容易被察觉，即便是关掉了电子稳定性系统，BX5在沙地里快速行驶时，底盘的动态也显得比较中性，不容易发生推头，更不容易甩尾。

如前面所述，整个机械层面来看这台车带给我一定的惊喜，这种感觉就像我们很熟悉的大众出品。

一款我们熟悉的车型，我们可以接受盲购，即便是没有驾驶，你也能知道一台奔驰的驾驶质感是怎么样的，它的人机工程学又是怎么样的，这是一个品牌经过很多年历练后所散发出的信任感。宝沃作为一个中国人相对陌生的品牌，产品完成度到底怎么样呢？

只一样，宝沃BX5是一台可以在一分钟内开走的车子。因为这台车在进门的第一刻，看起来就和我们熟悉的车子基本一致，中控台的人机工程设计非常合理，相当容易上手。

一眼看过去，所有设备都有板有眼的安置在本来就该属于它们的地方，使用控制逻辑更像是一台奥迪和宝马的合体。在换挡杆、仪表台以及换挡杆后面的娱乐系统控制按钮布置上，这就是一个不折不扣的奥迪、大众设计思路，但是一些细节又很好地学习了宝马，例如方向盘三九点的控制钮、直立式八寸液晶屏以及镀铬饰条。

值得表扬的是，宝沃很懂得“去其糟粕，取其精华”，这套BLINK车联网系统带了触屏功能，这是之前ABB三家系统最让人诟病之处，而系统中的一些深层应用也很好地借助了中国发达的互联网优势，手机上安装一个APP，就能知晓车辆状态和发送导航坐标，这些都是当今车联网里很简单却好用的东西。

除此之外，我们在宝沃BX5身上也找到了AUTO HOLD等功能（这是我特别在意的一个小装置），但我们并没有看到ACC智能巡航、LKA偏航辅助等功能。

近年来宝沃的品牌宣传一直将自己定位在高端豪华车上，就品牌来说要人接受，并且认知为高端品牌一定是需要时间和产品来历练的，不过单从产品上来看，宝沃BX5正符合一台高端车的定位。

宝沃很希望自己的驾驶质感有一个质的提升，在这方面整个底盘调校上也是花费了一些心思的。举个小小的例子，摆臂和副车架的连接是通过硕大一颗（比途观要更大）轴承座来衔接的。实际的感受中，底盘的驾驶质感还是可圈可点的，舒适性方面都不错，而且悬挂的韧性也刚刚好。除了机噪略大，这台车的整体NVH已经表现得相当不错了。

当然如前所述，高端与否还得看品牌，作为一个刚被中国人认识的品牌，宝沃还有很长的路要走。

关于这次测试宝沃BX5的更多信息，我们还在历史推送中附上了测试视频，以期大家对这款车有一个更直观的了解。