如果你问我最喜欢的汽车品牌是哪个，我会说BMW，以纯粹驾驶乐趣为理念的宝马非常合我胃口，同时优秀的设计也是这个德国品牌吸引我的地方（虽然这几年弱的一B）。不过如果你问我最喜欢的跑车品牌是哪个？那么我一定会毫不犹豫的说法拉利。

如果说跑车界的女王是玛莎拉蒂，那么我觉得把法拉利比作国王再合适不过了。法拉利一直是一个神圣的名字，跃马标志代表着速度与激情，荣耀与品味。虽然这几年更快的HyperCar不断推出，F1也被奔驰领跑，但法拉利在我心中的地位并没有降低。

而就在前天，法拉利度过了她70岁的生日，自1947年3月12日，恩佐·法拉利在马拉内罗的街道上发动首台以他的名字命名的跑车——法拉利125 S后，跃马的传奇已然开始。

虽然这几年F1成绩并不理想，各种更快的HyperCar也给了法拉利不少压力。虽然旗下车型从不公布圈速，媒体对比三神车时小气的行为也被车迷吐槽。

但法拉利永远是法拉利，跃马背后代表的东西已经不仅仅是速度了，更多的是这70年的历史，不计其数的胜利与荣耀，还有身为国王的那份骄傲与高贵。我相信这也是法拉利车主和车迷们喜欢这个意大利顶级跑车品牌最重要的原因。

“纽北圈速榜”这个词，让无数车迷神魂颠倒，也让不少车企焦头烂额。车迷们津津乐道排行榜前十的性能车型，它们象征着速度与极致。而车企们也在想方设法生产出性能更强的车型，好在纽北留下自己的名字。

之前纽北的最快量产车，自2013年9月开始就被保时捷918 Spyder打破并保持至今。虽然这中间有Aaventador SV的紧追不放，也有AMG GT R凭借量产版轮胎“实至名归”的第一，更有中国厂商蔚来NIO ERP发来的挑战，但车迷们和媒体心中的第一依然是神车918，3年多来从未改变。

不过，速度永远在刷新，记录不会永远不变。终于在四年后，纽北最快的量产车纪录刷新，保时捷918 Spyder保持了3年半的记录被兰博基尼Huracan Performante打破。没有混动，没有涡轮，没有什么高科技。在混动HyperCar大行其道的今天，Huracan仅仅凭借轻量化的车身和大马力自吸发动机，用蛮力登顶纽北第一，在啪啪啪打脸的同时，不得不感叹这真像兰博基尼的风格呀。

此次跑出6:52:01刷新纪录的兰博基尼Huracan Performante，目前已于日内瓦车展上市， 其搭载的5.2升V10发动机能产生630hp马力和443Nm扭矩。百公里加速2.9s，最高车速325km/h。而打破纪录所用的倍耐力Trofeo R轮胎，并不是当时918所用的竞技轮胎，而是实打实可以选装的配置。

也就是说，你买一辆Huracan Perfoemante，选装一套Trofeo R轮胎，只要车技足够好，OK，你就是纽北小王子了。

跃马度过了70年的光辉岁月，蛮牛刷新了纽北圈速榜记录，两家意大利顶级超跑品牌为意大利的车迷们带来了最好的礼物，并且成功的让其他国家的车迷嫉妒吃醋。不过说到这里，世界上拥有超跑的国家本身就少，除了英法德意美日几家“资本主义列强”之外，瑞典、西班牙和迪拜也拥有自己的超级跑车，而我们中国在蔚来NIO EP9发布之后，也算是拥有了自己的超跑，值得骄傲更要不断努力。

现在，身为亚洲四小龙的新加坡，也迎来了自己的超级跑车。本届日内瓦车展，新加坡企业Vanda Electrics发布电动跑超Dendrobium车型。该车的造型极其科幻，类似莱肯跑车的反向蝴蝶门设计很漂亮，车头类似勒芒赛车风格，C型尾翼兼刹车灯横跨整个车尾，内饰线条也极其锋利，总之就是狂拽酷炫吊炸天。

不过目前这辆车还只是一辆概念车，具体参数也不得而知，只知道前后车轴上的两台电动机配合单速变速箱和差速器，让这辆车的0-96km/h只需2.7s，最高时速322km/h。至于何时量产，还要看本次车展的反响。