2月车企销量出炉，凭着同比高达167%的销量增速，吉利汽车再度成为自主阵营中最亮眼的黑马。数据显示，2月吉利汽车总销量达到88976辆，今年前两月，其累计销量已超过19万辆，同比增长高达105%。

去年推出的三款SUV(博越、帝豪GS、远景SUV)新车型是拉动吉利销量快速攀升的关键性因素，数据显示，2月份上述三款SUV车型销量达到了38211辆，在整体销量中占比达到43%，而在去年同期乃至2015全年，SUV在吉利销量中的占比仅为10%左右。快速补齐SUV短板让吉利站上了快速上升的通道，与此同时，可以看到的是，在其余绝大多数自主品牌都表现较差的轿车领域，吉利依然是轿车排名前十中唯一上榜的一家自主车企，2月份新帝豪销量超过2万辆，同比增长46%。

轿车和SUV两条腿走路是吉利保持稳定增长的关键，从前两月就已经完成全年(100万辆)目标的近两成来看，今年吉利汽车将有望再度提前完成销量目标。销量增长的同时，去年以来吉利汽车盈利的快速提升。在此前官方发布的盈利预告公告中，吉利表示其2016年净利润将比2015年有超过100%的增长，2015年其净利润达到22.6亿元，也就意味着2016年吉利的净利润将超过45.2亿元。

按照财报披露的数据计算，2015年吉利销量为53.85万辆，净利润22.6亿元，单车利润约为4197元。而以2016年76.6万辆的销量、45.2亿元的净利润计算，2016年吉利单车利润将超过5900元，同比增长超过4成。在2016年之前，吉利主销车型的售价在6-10万元区间，而去年投放的四款新车售价区间在8-16万区间，拉高了吉利的售价区间和盈利。

在过去的一年中，吉利的股价上涨了近4倍，市值一度破千亿港元，并在今年3月正式成为恒指唯一汽车蓝筹股。高盛曾发布研报表示，重申吉利汽车“确信买入”投资评级，将其目标价锁定在13.21港元。同时称吉利正从低端本地汽车生产商，转型为全球主流制造商。高盛的报告在提及SUV产品对吉利销量和毛利的促进的同时，尤其强调了在沃尔沃的支持之下，去年新推出的Lynk& Co品牌将对吉利跃升为全球主流制造商的促进和拉动。

这种说法意味着，在吉利与沃尔沃汽车牵手近7年来，二者之间1+1>2的联合效应正逐渐获得市场一致认可。18亿美元的收购资金以及后续的投入不仅让沃尔沃重新焕发了生机，也为吉利这个此前处于“升级”困境中的自主品牌提供了持续的向上的动力。

一个很典型的例子，便是吉利在B级车市场上的表现。B级车市场一直是自主品牌难以立足的“价格高地”，长期以来，自主品牌轿车的平均成交价基本上集中在10万元甚至以下的市场空间，15万元被业内认为是自主品牌难以突破的价格天花板。此前，包括上汽、广汽、北汽以及一汽等众多自主品牌都曾推出过试图打破合资封锁的B级车，但都并未能在销量上交出一份满意的答案，表现突出者最好的月销成绩也基本徘徊在千余辆左右。

2015年4月9日上市的吉利博瑞(11.98万~22.98万元)交出了一份相对满意的成绩单。来自全国乘联会数据，2016年博瑞以5.2万台的成绩单比肩合资品牌，已超过日系和法系部分B级车销量。不仅如此，第一财经记者从吉利汽车内部获悉，博瑞的主销车型基本都集中在17万元左右。

博瑞的成绩一定程度上来自于沃尔沃的“反哺”，这种反哺不仅限于技术支持、人员输入，还包括品牌理念和运作思路等方面。吉利集团董事长李书福在2015年的全球汽车论坛上表示：收购沃尔沃确实让吉利得到了更好的技术。2012年，沃尔沃与吉利签署汽车安全技术与车内空气质量技术合作协议，这然吉利在上述两个方面获得进步和提升。从博瑞开始，吉利汽车的营销和卖点显得更加的突出，而“安全”和“智能”已经开始逐渐成为它的一个标签。

另外，在动力总成等关键技术以及零部件协同上，沃尔沃也给予了吉利以支持。据吉利动力总成研究院副院长赵福成介绍，博瑞身上搭载的18TD发动机，也是即将要上市的SUV吉利博越身上搭载的发动机，在开发过程中就得到沃尔沃的支持，而这款发动机的有61%的零部件是由国际一流供应商提供，同时，这台发动机与沃尔沃的发动机共用供应商的占比达到50%。

此外，吉利集团副总裁、销售公司总经理林杰告诉记者，沃尔沃在一定程度上为吉利的技术提供了背书，包括这几年吉利在欧洲建立的研发中心和造型中心(在全球有三个研发中心、四个造型中心)，这些对吉利整体技术提升的带动都非常大。

吉利和沃尔沃之间的合作远不止于此，二者还在汽车平台化架构上展开合作。2013年9月，与沃尔沃在瑞典哥德堡联合成立了欧洲研发中心，共同打造紧凑型模块化基础架构(CMA基础架构模块)。这个平台投资总额达到200亿元左右，基于这个平台，双方可以再进一步的进行深度研发，衍生出系列产品。

基于这个平台，吉利去年年底在欧洲发布了定位较吉利旗下其余车型更加高端的品牌——Lynk& Co，吉利汽车集团总裁兼CEO安聪慧在接受记者采访时以大众旗下的奥迪、大众、斯柯达三者之间的关系来对比吉利集团旗下三大品牌之间的关系，言外之意，未来吉利集团的沃尔沃、LYNK & CO、吉利的关系就犹如它们，有交叉但更有区隔和梯度，LYNK & CO要做吉利的“大众”，全面实现对主流合资品牌的对标。

吉利希望LYNK & CO能给吉利集团带来的，远不止销量的累积和增加。就在去年年底，吉利集团正式发布了“吉利汽车20200战略”：到2020年实现年产销200万辆目标，进入全球汽车企业前十强。在此目标下，LYNK&CO的定位是作为欧洲研发、欧洲设计、全球制造、全球销售的高端品牌，将凭借世界领先的造型设计、产品品质、互联网和新能源技术，以及独特的商业模式，与全球主流汽车品牌进行直接竞争，推动吉利汽车集团开辟新的细分市场，并进入发达国家市场。

从中国本土的自主品牌跃居成为全球主流汽车品牌，这是李书福多年来的梦想。虽然说经历了30年的发展，自主技术上的累积和创新为吉利的可持续发展提供了坚实的基础，但要实现品牌跨越，没有沃尔沃的“反哺”显然并不可能实现。与几年前吉利刚刚宣布收购沃尔沃时更多的遭到业内的观望和质疑不同，眼下，越来越多的人意识到李书福在收购沃尔沃这件事上具有的眼光和魄力。

对本文有任何看法，请向下滑动去“写评论”吧！

是汽车圈最有影响力的媒体之一