日内瓦车展上，大众发布了一款CC的后继车型Arteon，哇…非常赞，它终于摆脱了现款大众的套娃样子（或许是下任套娃的始祖），在大众Logo下蛮有新鲜感，它的定位是在迈腾与辉昂之间，看起来还算合理，不过咋看德国的预售价竟然贵得吓人，已经与宝马4系Coupe和奥迪A5 Sportback干上了，这观点有些道理，但国内难发生。

由MQB平台打造的大众Arteon，扁平的车头和富有冲击力的侧面，再配上20寸轮圈，日内瓦车展上的Arteon确实很GT范，而且设计语言也洒脱地放弃了大众原来的式样，至于内饰则与现款的迈腾区别不大，只是将老气的材料换成金属，以表现出运动一面，难道就凭这点本事就有底气挑战宝马、奥迪？还是欧洲豪车特别便宜？

德国大众官方网站已经贴出Arteon的预订价格，索价49325欧元（折合36.4万元），非常贵！而德国销售的宝马4系价格仅从39650欧元起步，按照Arteon的价格已经可以选择430 xDrive Coupe，至于奥迪A5 Sportback，起步价是37800欧元，按照Arteon的价格已经可以买到A5 Sportback的汽油高功率版，那么Arteon的定价是否真的不理智？

目前Arteon接受预订的版本匹配的是2.0T四驱版，而且这款发动机的力量非常大，达到280ps的水平，在国内对应的就是高尔夫R的发动机，反观宝马4系Coupe同样的价格提供的是国内430 coupe的发动机马力252ps，至于A5 Sportback提供的是A4L 45TFSI的252ps动力系统，所以从发动机的使用上，预订版本的Arteon已经是最高的动力配置，预订价格的起步高于奥迪宝马也有道理。

事实上，大众Arteon是提供了6款发动机供全球消费者使用，除去不会入华的柴油发动机外，将有三款汽油发动机提供，分别是1.5T（150ps）+7速DSG、2.0T（190ps）+7速DSG还有就是预售的2.0T（280ps）+7速DSG+四驱，可见下探的程度还是很高。

至于配置，Arteon是否如日内瓦车展匹配20寸轮圈呢？事实上，标准配置是18寸，19寸需加485欧（3574元人民币），20寸加1130欧（8329元人民币），而且安全气囊也只标配前排气囊和驾驶员膝部气囊，其余需要选配，但是LED头灯、座椅中心位置使用Alacantara面料、胎压监测等是标配，由于国内销售的车型配置并非如德国般灵活选择，可见国内销售的顶配Arteon配置必须高得多。

大众Arteon一定会进入国内，那么会成为宝马4系或者奥迪A5的竞争对手吗？有常识的朋友也知道，如果大众如此定价，Arteon的下场将比辉腾更惨，事实上，德国的大众帕萨特（国内迈腾）起步价也只是26750欧起（19.7万），与宝马、奥迪品牌相差甚远，同样的道理，Arteon介乎于迈腾与辉昂之间，国产后起步价为21万人民币也是理所当然，跟宝马3系加长或者奥迪A4L不会形成竞争关系，更何况以进口形式进入国内的4系Couope和A5 Sportback。

虽然大众的理想很高，一波辉腾的失败没有断送冲击高端的理想，再以A6L平台打造辉昂，而Arteon以GT的外形接替迈腾以上的空隙，看起来大众车主有了逐步升级的可能，但是Arteon的出现其实没改变大众一贯的车型结构，CC在国内的定价为25.28 -34.28万元，也一直比老迈腾（21.28-26.48万元）贵，唯一不同的是，在CC之上多了辉昂，不至于辉腾跳得那么远。所以，拆车君认为Arteon的起步价大约在20万左右，若顶配有冲击35万以上承接辉昂的可能，但以目前大众一贯高指导价，低终端价的模式，Arteon又以国人少有兴趣的跑车造型出现，不跑量+大降价的情况也是指日可待，需要说明的是，虽然拆车君认为顶配要36万，但并非280ps的动力系统，高价的构成来源于配置的叠加，否则配着高尔夫R的发动机却卖着更低的价格，进口大众完全没空间了。

对以上的文章感兴趣吗？我们只生产高品质的原创汽车内容！欢迎关注微信公众号：爱拆车