说到在国内一直热度不减的SUV，大部分人了解到的是Sport UtilityVehicle，即运动型多用途汽车。其实SUV还有另一种说法，全称是Suburban Utility Vehicle，即城郊多用途汽车。这里的Suburban就是全球第一辆SUV的名字，而它的制造商就是雪佛兰。

作为SUV的开山鼻祖，雪佛兰从1933年起就不间断地生产制造了无数明星车型，其中不乏世界政客们的御用座驾。今天要说的，是通用汽车全球最畅销的SUV——探界者Equinox。

在北美市场，这是一个真正的狠角色，2004年一经推出就获得了“年度最具吸引力SUV车型”称号，还斩获了当年“J.D.Power年度第一”的殊荣，力保雪佛兰在北美市场SUV一哥地位不动摇，截至目前全球销量已超过200万辆。今年，这个狠角色将正式进入上汽通用引进国产的产品序列与中国消费者见面。

雪佛兰探界者基于通用汽车全球最新一代中型SUV平台打造，视觉效果不多赘述，典型的美式型男范儿，大气流畅、激进犀利；环抱一体式座舱设计、双色内饰搭配、三幅式多功能方向盘和中控台的高清显示屏等，年轻化风格也是国内消费者喜好的路数。

新车尺寸为4652/1843/1661mm，轴距为2725mm，相比同胞兄弟昂科威略小，但与途观、翼虎、CR-V相比优势明显，有向汉兰达、冠道、锐界叫板的趋势。由此看来，探界者是读懂了中国消费者十分看重的空间诉求，上能够得着大中型SUV市场，下能对紧凑SUV施压，这无疑是站稳脚跟的重要筹码。

值得一提的是动力单元。探界者将搭载和爆款兄弟昂科威同样的通用全球最新的2.0T双涡管直喷涡轮发动机，最大输出功率191千瓦，最大扭矩353牛·米。而不同的是，探界者将升级匹配9速HYDRA-MATIC手自一体变速箱，这是否能屏蔽掉某些关于兄弟昂科威在变速箱上的疲软说法，似乎才是关键。

细数目前上汽通用雪佛兰的现有产品格局：入门级车型赛欧，由于消费升级导致的整体细分市场下滑，无需多谈；当年长期占据销量榜前三的科鲁兹，在A级家轿市场越发残酷的竞争中，也显得力不从心；中级轿车迈锐宝，尽管两代车型同堂销售也没有挣得个十分拿得出手的数字；小型SUV创酷还不及兄弟车型昂科拉，而在各方面都已经显得跟不上潮流的科帕奇更是讨不到什么彩头。

探界者的到来对于雪佛兰而言，将肩负着力挽狂澜的重担。从目前的产品信息分析，除了自带明星车型的光环以外，讨喜的外观、上下通吃的空间以及硬实力的动力核心，已经具备了冲击市场的先决条件。加上昂科威奠定下的口碑基础，此次推出探界者是一个良好的时机，重点就在于一个合理的定价了。

目前，探界者在网络渠道的首批预售已正式开启，消费者在天猫雪佛兰旗舰店预付499元订金，或汽车之家雪佛兰旗舰店预付99元订金，就可预订新车，并获得包含镀铬车身装饰条、车顶行李箱、越野多功能垫等价值5000元的礼包。

虽然网络预售和低价订金算不上很新鲜的造势营销手段，但也不难看出雪佛兰很清晰地意识到了探界者的价格对于日后市场走势所起的至关重要的作用，而放出来的预售信息似乎是预示着上市之时会给消费者一个满意的理由，让他们放心买单。