最近这一两年，随着消费者对SUV的狂热追捧，入门级家轿市场遭遇到空前的挑战，但是潜力巨大的中国市场还是完全能够匀出一块地方让家轿车愉快的生长，比如家轿当中的老三大件，捷达、桑塔纳、爱丽舍日子依然过得还是舒服。

虽说现在车市蛋糕被SUV抢了不少，但是在入门级家轿这块传统区域，随着中国家庭小康生活全面普及的到来，依然留存巨大的市场量。现在看似风平浪静，但依然是暗流涌动，家轿市场face to face之间的较量仍然异常激烈。

东风标致301上市三年以来，凭借精准的市场定位以及优秀的产品力，在激烈的中级车市场中销量表现一直不俗，使其成为“30岁前第一辆车”的首选。而伴随着消费升级，各路对手也在摩拳擦掌，纷纷祭出了新品。

而东风标致301也在力求精进，不断创新。从官方获悉，2017款全新东风标致301即将在3月17日上市，在众多对手已经完成换新过后，全新东风标致301又将拿出何种诚意继续打动消费者呢？

颜值是消费者买第一辆车所首先关注的，全新东风标致301集标致全新设计风格，点阵式进气格栅传承自家族式经典设计，有如赛车黑白方格旗，将秩序与节奏完美统一。狮眼大灯和狮爪式尾灯也是“升蓝向上”之后，标致家族的标准特征。仿生狮眼大灯炯炯有神，三幅灯带简洁、立体，熏黑衬底凸显冲击力，彰显品牌特性。全新更换的合金轮毂时尚动感，更符合当下年轻人的潮流。

内饰布局，全新东风标致301与现款保持一致，但在部分细节上进行了调整和修改，方向盘的样式进行了小幅修改，推进器式飞航手刹更使座舱充满科技感。配置方面，可按比例放倒的后排座椅、四轮盘刹、四安全气囊、LED日间行车灯、前雾灯等配置不仅令使用更加方便，行驶安全系数也更高。

拥有2652mm的轴距，舒适度自然是可以在同类型中炫耀一番的，同级别最大后备箱搭配等比例可放倒后排座椅，外出游玩的时候可以当然可以存放更多必需品，出游质量不打折扣；后排中央扶手的设计更是贴心，充分考虑了其作为家庭用车后排乘客的重要性。

虽说是入门级别家轿，但安全绝不会因此打折。301作为标致全球战略车型，是一款真正意义上的全球化车型。它归属于已经拥有1300万全球用户的“标致3系列”，秉承了标致超过85年的造车理念传承，在全球60多个国家销售，已经成为标致3系家族在全球范围内最重要的成员。此外，全新301拥有的4394个激光焊点，领先同级达到20%之多，将车身耐久性及刚度全面提升，车身安全方面，消费者完全可以放心。

动力方面，新车将搭载一台1.6L自然吸气发动机，最大输出功率86kW(117Ps)，与之匹配的是5速手动或6速手自一体变速箱，家用追求的是平稳、可靠、维护少，而对于此这一动力总成完全足矣。

提升配置、注重颜值的全新东风标致301虽不如老三大件那样曾经在中国车坛引领过一段风骚，但正是因为年轻，所以才敢做出自己的风格，偏向B级车的设计和配置，更容易抓住年轻消费者的心。但如今的车市已经不再是合资市场单打独斗的局面，入门级市场更是被自主品牌追赶得异常激烈，全新东风标致301想要继续保持这个级别领导地位，除了要从产品上着眼年轻消费者所需，最重要的是树立业界口碑，这也是今后所有东风标致汽车所需要做的重点工作。