每年3月的两会是各行各业普遍关注的焦点，汽车行业更是如此。大家都想知道2017年的“新词儿”、“新提法”是什么，并希望借此把脉政策走向，判断下一个“风口”。

然而，长期关注两会的汽车业人士可能会发现，与往年相比，今年的两会，似乎并没有出现太多人们期待中的汽车新“风口”、新“热词”。

政府高层关注的重点，代表、委员提案的方向，媒体、大众讨论的话题，大多依然集中在“新能源”、“智能化”、“分享经济”等等这几个老话题上。正因为如此，有不少人认为，今年的两会，政府对汽车行业关注并不多，汽车行业似乎也并无太多新意。

本报认为，尽管2017两会讨论的大多都是一些老话题，但在老话题背后，根据具体情况进行的更为深化、更具可操作性的讨论，比空泛的谈一些“新词”更有意义；尤其在这些老话题的讨论背后，我们似可看到政策制定者和相关管理部门在管理理念方面的改变。在“简政放权”、“科学管理”成为共识的今天，这些变化更值得欣喜。

在《2017政府工作报告》中，用范围更加广泛的“清洁能源汽车”，代替了长期被片面理解为纯电动车、插电式混合动力车的“新能源汽车”。这或许意味着经历了“骗补”和“后补贴时代”打击的新能源汽车政策向着务实的新起点嬗变。

交通部部长李小鹏关于“摇号也好，限行也好，这些都是治理交通拥堵的治标之策”的表述同样让人眼前一亮。尽管或将到来的“拥堵费”存在的问题依然不少，具体政策将如何规定和执行，仍然面临着众多不确定性的因素，但从“限”这种一刀切的强制政策，到“费”这种经济杠杆，已经可以看到了一种更为科学的趋势。

在与普通百姓关系更为密切的分享经济方面，《2017政府工作报告》做出了“支持和引导分享经济发展，提高社会资源利用效率，便利人民群众生活”的表述。这对于一向处于、至少部分处于“灰色地带”的分享经济来说，无疑是一个好消息。尽管当前各类分享经济的尝试在中国正处在萌芽阶段，各种弊病、问题也不断涌现，但“支持”和“引导”二词展现出政策制定者和相关管理部门对分享经济所持有的开放态度。这对各种创新的尝试尤为重要。