临近3.15，汽车投诉率逐渐增多，截止发稿前，中国汽车消费网已受理投诉42358宗，新能源汽车投诉占比走高。以比亚迪秦为例，作为新能源汽车热销车型，其在中国汽车消费网统计的“2016年投诉率最高的十大车型”中位居第二，投诉主要集中在电池故障、续航不足及变速器异响，在新能源车型投诉中颇具代表性。

“我的比亚迪秦变速箱在行驶过程中常出现异响，低速顿挫，‘咚、咚’的响。”来自厦门的一位车主表示，其于2015年7月入手比亚迪秦，行驶10000公里后，纯电低速行驶时开始出现明显顿挫和异响。随着行驶里程的增加，低速顿挫和异响情况愈演愈烈。“电池方面也出现了问题，动力电池出厂时说是13度，现在纯电行驶16300公里，电池只能充8度左右，我认为存在虚标或严重衰减的问题。”车辆出现故障问题后，车主曾多次试图与比亚迪厂家方面交涉，但时至今日，仍未得到满意答复。

除比亚迪外，北汽新能源车型也被认为是新能源故障的“重灾区”。“自从买了EV200就是麻烦的开始，刹车失灵、电瓶漏电、打不着火、充电盖关不上，总是麻烦不断。”一位来自北京的北汽新能源EV200车主表示，其2015年10月购买的北汽新能源EV200高配汽车，春天时停放1周电瓶没电，打不着火，1300公里已经修四次，目前尚在4s店维修中。车主曾多次与北汽新能源厂家方面交涉，要求厂家召回，但时至今日，仍未得到满意答复。

同样是来自北京的田先生，在2016年11月下旬购买了一辆江淮 IEV4 豪华智能版的纯电动汽车，此后便开始麻烦不断。“我的车就是个电动四轮铁皮车，续航里程声称有160公里左右，但在冬天最冷的两三个月，却连100公里都不到，最让人不能忍受的是漏风严重，开车的时候会从脚下灌风。我在上车前必须全副武装，戴上帽子围巾，穿上大衣皮裤，并在腰腹部再围一条毛毯，妻子还会帮我准备一些暖宝宝。”提起爱车田先生滔滔不绝，不断发泄着心中的不满。如今田先生选择“凑合开”，因为新能源汽车在二手市场只能卖到40%的价格，如此低的残值也使得田先生心灰意冷。

专家表示，新能源汽车续航不足与以下几个方面存在必然联系，首先，空调对传统动力或是新能源汽车都存在一定影响，与“烧油”不同的是，新能源汽车无法实现实时“补给”；其次，在拥堵的路况，汽油车频繁刹车启动，油耗也是非常大的。电动汽车也是一样，重复这一动作会使电机电流频繁上升，是正常运转时的数倍，所以会耗费相当多的电量。

而另一方面，载重过多也是影响新能源车型续航能力的原因之一，与传统汽车一样，电动车自身重量的大小及载重强度也会影响电动车的续行里程，运动阻力就越大，耗电快；如果出现急加速、急刹车的情况，电动机将始终以最大功率输出，发热比较大，除了消耗更多电能，也会影响电动机的使用寿命。

而关于新能源汽车残值的问题，中国汽车流通协会副秘书长罗磊则表示，虽然新能源汽车发展势头良好，但是不得不承认，新能源汽车尚未进入市场普及的程度。“新能源汽车作为新车普及尚且需要一段时间，当二手车发展起来时，一般是新车普及之后的3-5年二手车市场才会发展起来，眼下仍需在新车市场做好引导，再考虑二手车的问题。”