随着中国品牌的向上和不断突破，中国品牌与合资品牌的竞争开始愈发激烈，而原本风马牛不相及的韩系车正在成为中国品牌新的拦路虎。

一直以来，韩系车凭借着性价比的优势，以及在渠道方面的精耕细作，牢牢把控着主流汽车市场的江湖地位，但伴随着汽车消费市场的急遽变化，移动互联需求的爆炸式增长，原本在中国市场纵横驰骋的韩流也似乎触碰到了增长的天花板，车型更新速度过慢，产品本土化程度偏弱让韩系车的性价比优势正在面临严峻的挑战。

而就在体量庞大的韩系车艰难转身之际，自主品牌却凭借着对本土化需求的把握，在产品上实现了脱胎换骨的蜕变，中国品牌正在寻找各自的“杀手锏”，而在众多“武器”中，互联网汽车的威力已经初见威力，也将中国品牌与合资品牌竞争拉入到新的阶段。

突飞猛进的自主品牌正在加快追赶包括韩系车在内的合资品牌阵营的步伐，而力量的此消彼长，也让两大阵营之间即将上演一场旗鼓相当的正面对决。

一方面，自主品牌气势高涨，咄咄逼人，另一方面，原本顺风顺水的韩系车自然不愿意善罢甘休，将市场份额拱手相让，这场势必针尖对麦芒的竞速赛将成为本年度车坛的最大焦点战役之一。

从市场份额连续下滑到强势反弹，中国品牌的崛起已经成为近几年中国汽车市场的关键词之一。在经过了多年的研发积累之后，中国品牌在研发、设计、产品品质上都有了明显的提升，“对标合资”不再只是一句口号，而正在变成现实。

并且，中国品牌正在从市场的“追赶者”向“引领者”转变，这方面的典型代表就是在2016年大放异彩的上汽乘用车。

在经过十年的积累之后，2016年7月上汽推出了全球首款互联网汽车荣威RX5，新车一上市就迅速热销，上市翌月销量过万，至10月份销量即突破两万辆，并凭借强大的互联网功能打破合资品牌15万级的价格封锁，成为现象级的热销车型。

荣威RX5的成功是以上汽为代表的中国品牌崛起的一个缩影，就产品本身而言，上汽多年在研发上的巨额投入，换来了全球五星安全品质、世界级“蓝芯”和“绿芯”动力、以及全球化视野的设计团队，换来了赶超合资品牌的车辆品质。

同时，凭借对中国市场消费需求更加精准的把握和勇气十足的前瞻性布局，上汽与阿里巴巴联合研发的斑马智行系统大放异彩，上汽正在成为互联网汽车潮流的引领者。据官方介绍，荣威RX5的销量中70%以上是售价高于14.88万的互联网版车型；而且在增换购型荣威RX5互联网版的车主中，4%拥有超豪华车型，而20%的车主则是豪华车的车主。

上汽在互联网汽车领域的风头一时无两，3月13日上汽推出的荣威RX5 20T手动互联智慧版车型，将荣威RX5的互联网车型售价进一步下探至12.88万元，相信这将对市场形成一波新的冲击。

纵观中国品牌这几年的发展，其崛起与在SUV市场的提早布局有很大关系，SUV车型销量前十排行榜上中国品牌能够占到过半席位，但在轿车市场，中国品牌仍不足以与合资品牌抗衡。并且，过分倚重SUV市场风险也是不言而喻的，而这时候敢于在轿车领域“亮剑”的上汽显得弥足珍贵。

在荣威RX5开了个好头之后，上汽的全盘规划更让人对中国品牌信心十足。荣威RX5之后，上汽没有一味押宝SUV市场，而是迅速推出了轿车车型荣威i6，并且这款车自2月17日上市后仅10天订单数就已经突破万辆，为中国品牌在轿车市场迎战合资品牌再添一员大将。

再加上3月4日正式上市的全新小型互联网SUV名爵ZS，以及年内上汽将推出的多款新车，上汽正在形成旗下荣威、名爵两大品牌；轿车、SUV两种车型；传统动力车型、新能源车型等各方面的均衡布局。

从钉入合资品牌SUV市场的“钉子”荣威RX5，到打入轿车市场直面合资品牌的荣威i6，上汽所代表的中国品牌正在全面崛起，直面韩系车只是一个开始，中国品牌的未来是与合资品牌在国际市场分庭抗礼，而这一天可能并不会太遥远。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写