近日中国汽车市场2017年2月销量相继出炉。据乘联会数据显示，2月乘用车销量与1月相比下跌了30.2%。轿车、SUV以及MPV市场环比皆有不同程度的下滑，其中SUV市场环比下滑了29.7%，仅有4款车型2月销量环比增长。进入2017年之后，中国SUV市场一直处于下滑状态，难道消费者已经对SUV车型失去兴趣了？

整体来看，在2月的SUV市场中共有16款车型单月销量过万，有11款为自主品牌。合资品牌仅有5款上榜。其中美系仅有别克昂科威上榜，日系有本田CR-V和日产奇骏上榜，而大众途观L以及仅有的豪华品牌奔驰GLC则成为了德系SUV热销代表车型。哈弗H6以33684辆的销售成绩成为2月SUV市场销量冠军。

在车型级别上，紧凑型SUV仍然是消费者的首选，中型SUV也有五款车型上榜，而售价相对较低的小型SUV却仅有两款车型销量过万。分别是长城哈弗H2和长安CS35。不过在整体排位上小型SUV相对坚挺一些，长安CS35守住了第10名，而哈弗H2排名猛涨4位，紧随大哥哈弗H6成为2月SUV市场销量亚军。

与2016年同期相比，这16款销量过万的车型中有不少增幅明显。其中最夸张的要属长安CX70，同比增长达到惊人的16495.8%，不过由于去年2月长安CX70刚上市不久，且长安商用品牌力还不是很强，销售一年之后有如此夸张的销量增幅倒也比较合理。

在经历过较长销售周期的车型中，哈弗H2以及北京奔驰GLC以127.4%以及81.8%的幅度成为销量同比增长最快的车型。从一款自主品牌小型SUV和一款豪华品牌中型SUV在这一年中的快速成长，也能够看出中国SUV市场正响着多元化方向发展，更多越级车型的上市也促使消费者从单一选择紧凑型SUV转向其他类型的SUV产品。

上汽通用宝骏560在2月的市场销售状态并不理想，与2016年同期相比销量下滑了25.7%，成为2月销量同比下滑最严重的车型。作为一款2015年上市的紧凑型SUV，宝骏560在上市之初凭借着与同期上市的新车相比更低的售价成功吸引消费者。如今随着市场竞争的激烈，价格早已不是宝骏560的独占优势，反而是相对落后的变速器设置让宝骏560失去了竞争力。这种情况在销量同比也出现下滑的长安CS35身上同样适用。

不过观察这16个2月热销SUV车型近两个月的销量走势可以发现，仅有4款车型在2017年的销售呈现上升状态，成为了2月SUV市场的“四股清流”。它们分别是哈弗H2、风光580、东风本田CR-V以及上汽大众途观L。其中1月刚刚上市的上汽大众中型SUV途观L环比增幅达到59.9%；风光580和东本CR-V环比增幅都不超过20%，哈弗H2更是仅有不到1%的销量增长。可以说除了途观L这样一款“鲜肉”以外，其余车型销量都疲态尽显。

作为自主品牌中级SUV销量第一的风光580，凭借着大胆邀请百名美女主播参与上市发布会，东风风光580上市初期在互联网上火速蹿红，一度成为“网红车”的代名词，不过自2016年5月上市以来一直处于销量稳步增涨状态。而作为直接竞争对手的长安CX70自上市以来销量却起起伏伏，不太稳定。

仔细研究两款同级别的车型会发现，两款车的配置差别并不多。从轴距到动力参数再到各种配置，风光580和长安CX70都基本处于同一档次。在个别配置方面长安CX70甚至还要高一些，但为什么还是卖不过风光580呢？猫哥认为价格成为了影响销量的重要条件。

风光580的官方指导价为7.29-10.10万元，而长安CX70售价则是6.89-10.99万元。虽然在起步价上风光580要比长安CX70要高一些，但如果将两款车型的主销款——1.5T版作比较的话，东风风光580还是要占不少优势。

观察2月销量可以发现，东风本田和广汽本田多款车型2月销量环比都有不同程度的下滑。个别车型销量与1月相比甚至减少了近一半。不过东风本田CR-V却逆势而上，2月销量环比增长了14.8%。

根据猫哥的调查，本田产品在终端市场中的优惠幅度并不是很大，很多热销车型比如思域还出现了加价购车的现象。东风本田CR-V在本田的SUV产品中属于“老兵”了，在终端市场有着不小的优惠幅度，这成为了CR-V能够实现销量增长的原因之一。

虽然东风本田CR-V在2月的销量表现不错，也成为了本田在SUV市场中的唯一亮点。但对于CR-V自身来说，即将上市的UR-V无疑将在多项指标上超过CR-V。如果东风本田不能及时对CR-V进行升级改款的话，恐怕这名为东风本田立下汗马功劳的“老兵”或将不复当年之勇。

最后再来看看“清流”中的“鲜肉”——上汽大众途观L。作为大众品牌在中国市场国产的第一款中型SUV，途观L很好地接过了前辈途观的枪，在2月成为大众唯一销量过万的SUV车型。

由于途观L仍处于新车销售的快速成长阶段，过硬的品牌力和比较优秀的产品质量都让途观L在市场中还没有碰到什么难题。猫哥只想为途观心疼3秒。

从2月SUV市场销量数据中能够看出，消费者对于SUV车型的x选购上出现了几个特点。在车型上虽然紧凑型SUV依然是主流，但市场份额已经逐渐被小型和中型SUV抢占。在动力方面，1.5T逐渐成为消费者的首选，1.5T版成为多款热销车型的销售主力xx。另外荣威RX5、博越等市场“新兵”正在遭遇销售瓶颈，接下来价格的变化将是左右这些车型销量走势的关键。