长安汽车与科大讯飞联手打造智能汽车，有科技巨头助阵，长安会飞的更高吗？胡润富豪榜出炉！中国汽车行业首富居然是这个老头？在众多自主品牌纷纷推出自主研发的动力总成之时，东风风神却买来了宝马早已停用的发动机，意欲为何？

昨日，长安汽车与国内智能科技巨头科大讯飞签署合作协议，两者将共建联合实验室，在汽车电子智能化的技术研发、产品设计、以及整车应用领域展开合作。具体而言，就是开发围绕声纹识别、声源定位、主动式语音交互、语音智能提示、360 环视障碍物识别和倒车后视障碍物识别等技术和产品。

长安汽车总裁朱华荣表示，长安汽车将投入200亿元，组建超过2000余人的智能研发团队，开发智能汽车技术和产品，并将在2020年推出高度自动驾驶汽车，2025年推出商品化的无人驾驶汽车。

在与科大讯飞联手之前，长安汽车已在汽车智能化领域取得一定成就，除了掌握智能互联、智能交互、智能驾驶三大类智能化技术之外，成为中国首家进行超长距离无人驾驶的汽车企业。

此番与科大讯飞的合作，可谓汽车与互联网界的强强联合，进一步稳固长安在自主品牌中的领先地位。在汽车领域内，另一个与科大讯飞合作的车企是奇瑞，旗下多款车型已经应用上科大讯飞提供的语音识别系统。但奇瑞无论在整体销量还是单车产品力方面都与长安尚有一定差距，这足以证明，再好的科技系统都只是辅助，核心竞争力还在于车型本身。

日前，胡润研究院发布了《2017胡润全球富豪榜》，该榜统计了截至今年1月15日拥有财富10亿美元以上的人士共2257人，毫无例外大中华地区人数最为，为609人。在汽车行业里，共有69人进入胡润10亿榜单，而来自大中华区的共有20人，占比29%左右。

在大中华区，汽车行业财富最多者仍是万向集团的鲁冠球家族，其位居胡润全球富豪总榜单的176名，全球汽车榜的第五名，财富金额为515亿人民币。魏建军夫妇以405亿人民币位居大中华区汽车行业的第二名；吉利控股的李书福父子以400亿人民币位列大中华区汽车行业其三名，财富金额劲增63%左右；王传福以295亿人民币位列大中华区汽车行业第五名。

相比之下，来自德国和美国的汽车富豪分别是9人和10人。其中，来自德国宝马集团的苏珊娜·克拉腾和斯特凡·科万特排在汽车行业富豪榜的前两名。

大众与江淮建合资公司的事宜有新进展。日内瓦车展期间，大众汽车集团（中国）总裁兼CEO海兹曼教授表示，大众与江淮汽车的合作，在纯电动汽车方面已经在全力推进这一项目，期望在2018年会有第一款车投放市场。合资公司的首款产品，将是一款纯电动SUV。据了解，该车将不会挂上大众车标。

兹曼教授说到：“我们与江淮的合作，开展的不仅是单个项目，可能是多个车型的项目。但毫无疑问的是，SUV将会是我们首先推出的车型。”按照这样的规划，明年我们便会看到江淮大众的首款纯电动SUV，而这款车预计会在江淮汽车的平台上生产，结合大众汽车的专长和技术。

此前业内广泛流传新能源乘用生产资质方面国家发改委只法10家，自从知豆在3月1日拿下第11张新能源乘用车生产资质后，江淮大众合资公司被媒体称为最有可能拿到下一站该入场局的门票。

而关于车型本身，猫哥估计大众将会负责纯电动力系统的研发与调校，而江淮负责整车设计以。究竟江淮大众会否成为第二个腾势？我们拭目以待。

最近猫哥获悉，东风乘用车公司将从神龙汽车公司开始采购EP6（350THP）发动机，也即宝马集团与PSA集团共同研发的1.6T“王子”(Prince)发动机。曾被搭载与MINI品牌以及宝马1系等车型上，现为东风标致全新4008和东风雪铁龙全新C6的主打动力。未来，东风风神旗下的AX7、AX5以及东风A9等几款车型，都将有望搭载这款发动机。

这款发动机采用单涡轮双涡流增压技术，最大功率为123kW，峰值扭矩245Nm，涡轮低于1500转便可介入工作。与同级1.6T发动机相比优势明显，领先于众多自主品牌2.0L排量以下的涡轮增压发动机。

目前不少自主品牌都宣称进入了“2.0”或“3.0”阶段，动力系统的升级是最明显的体现。目前东风风神主力动力配置为较为老旧的1.8T以及2.0L发动机，“王子”发动机的引入，对于风神系列车型的意义不言而喻。

但猫哥尚有疑问，目前自主研发动力总成已成为中国品牌的常态，而东风风神却依然奉行拿来主义，而且拿到的是诞生于5年前、宝马已弃用的发动机，虽然尚有技术优势，但对于品牌未来发展来说，也许是一种倒退。