中国经济网沃尔夫斯堡3月15日讯(记者 王跃跃)德国当地时间3月14日,大众汽车集团全球年会在沃尔夫斯堡召开,大众汽车集团CEO及管理董事会主席穆伦回顾了大众集团在2016年取得的业绩,并强调:“2016年,大众集团在核心的汽车业务上已经重回正确‘轨道’”。对于2017年,穆伦也定下了一个“小目标”:“2017年,大众汽车集团将在‘转型’的路上全速前进。”

在刚刚过去的2016年,大众集团在面临“柴油门排放事件”、高管团队动荡等不利因素下,出乎意料地拿下全球销量第一的桂冠,并终结了丰田连续四年全球第一的纪录。

对此,穆伦表示,“2016年是大众汽车集团充满挑战的一年;同时,也是取得重大进步的一年。面对困难,我们成功确保了集团业务的稳定发展。”

据穆伦公布的数据显示,大众集团在2016年交付了10312400辆汽车,同比增长3.8%。大众汽车集团CFO弗兰克·维特(Frank Witter)表示,“大众旗下12个品牌在销售上都取得非常好的业绩,集团整体业绩超过了上一年度。2016年大众集团的汽车销售收入为2172.67亿欧元,营业利润达146亿欧元,税后收益为53.79亿欧元。”

其中,大众品牌在2016年的累计销量为598.78万辆,同比增长2.8%;奥迪取得了187.13万辆的业绩,创造了历史新高;保时捷2016年交付了23.78万辆,增长5.6%,营业利润达到38.77亿欧元,是全球汽车行业盈利最高的汽车公司。斯柯达销量为112.77万辆,为集团贡献了11.97亿欧元。大众金融服务在2016年的业绩也创了新高,有21.05亿欧元的进账。

具体到每个细分市场,穆伦首先介绍了大众集团在欧洲本土的情况,大众汽车集团2016年在欧洲市场上取得了420万辆,同比增长4.0%的业绩。其中,德国市场交付量为129200辆,同比增长0.2%。

而对于中国市场,穆伦用了较大的篇幅来阐述:“大众公司认为,中国经济增长依然比较强劲,中国是大众最大的市场。2016年,大众集团在中国(包括香港地区)取得了400万辆(同比增长12.2%)的业绩,两个合资公司为大众集团贡献了50亿欧元。”

大众汽车集团(中国)总裁兼CEO海兹曼在接受采访时强调:大众集团将一如既往地加大对中国市场的投入,保持第一的市场地位,在2017年,大众集团将在中国投资超过40亿欧元,主要用于研发更高效和更环保的技术。

提及柴油排放造假事件,穆伦在年会上坦言,大众汽车集团全力以赴妥善处理柴油发动机排放事件,“柴油排放事件”给大众集团的确带来了前所未有的困难。据弗兰克·维特在全球新闻年会上公布的2016年财务数据显示,“排放事件”给大众集团造成了巨大损失,包括在美国、加拿大等国家进行的相关调解与赔偿在内,2016年大众集团支付了64亿欧元。

不过,穆伦也表示,“大众集团在处理‘排放事件’上已经迈出了很大的一步,截止2016年底,大众集团在德国已经召回了超过150万辆汽车完成升级,而在全球市场已经累计召回400万辆汽车并完成升级;目前,大众集团平均每周在全球市场召回20万辆汽车进行升级处理,预计到2017年秋天将完成全部车辆的改造任务。”

在积极应对柴油排放事件的同时,穆伦在此次年会上还特别强调了大众汽车集团的“携手同心-2015战略”:推进集团根本性的变革,充分准备以应对未来移动出行的发展。

在2016年,“大众集团在汽车业务上的‘转型’使其重回正确‘轨道’,在未来移动出行服务上也初具规模。”弗兰克·维特说道。对于已经到来的2017年,穆伦也给大众汽车集团制定了一个“小目标”:“2017年,大众汽车集团将在“转型”的路上全速前进。我们将集中于电动汽车、自动驾驶汽车、集团和产品的数字化等重要领域的发展。与此同时,我们同样会稳步推进集团目前的核心业务。未来一年,集团旗下各品牌将推出约60款全新车型。”

据穆伦介绍,在2017年,大众汽车集团将推出各个品牌的核心车型,如大众汽车Polo、途锐、斯柯达Yeti和西雅特伊比萨、保时捷卡宴、奥迪A8和宾利欧陆GT等。同时,大众集团也在不断地扩充电动汽车产品阵容。到2018年,大众集团将推出超过10款全新的电动汽车车型;到2025年,将推出30余款全新电动车车型。