奔驰C级延续强劲势头,既上个月销量破万辆后,2月份销量保持稳定,以10322辆的销量业绩蝉联第一;宝马3系销量略有起伏,相比1月份环比下滑,回归到去年月均8千辆水平;值得关注的是奥迪A4L,作为全新换代车型,去年上市以来销量逐渐“爬坡”,年初恢复到万辆水平,却在2月份出现“断崖式”下滑,销量仅为5177辆,表现差强人意。

高档B级车细分市场,一直是德系三强竞技的舞台,在今年1月份,包括奔驰C级、宝马3系和奥迪A4L在内,单月销量均突破万辆,也给全年的争夺埋下伏笔。但意想不到的是,3系在2月份回归“常态”,A4L更是同比跌幅接近四成,不进则退之间,让C级轻松夺冠。

奔驰C级延续强劲势头,既上个月销量破万辆后,2月份销量保持稳定,以10322辆的销量业绩蝉联第一。数据显示,奔驰2月在全球范围内交付新车153862辆,同比增长15%,2月当月,以及前两月,奔驰均创下新的销售记录。在中国市场,奔驰以41.9%的同比增速,实现36277辆销量。

从全球范围看,C级车的表现也很突出,并成为奔驰2月最畅销的车型,轿车和旅行车销量达到29000台,增长3.9%。据了解,正是得益于中国市场对于长轴距版的旺盛需求,该车在亚太地区收获了最好的一个月份。

负责市场和销售的戴姆勒管理委员会成员Britta Seeger表示,“2月,梅赛德斯-奔驰继续保持两位数增长势头,销量增幅达15%。客户对于我们众多的创新,以及改进的辅助系统所提供的安全性和舒适性极为看重。”

相比之下,回归月均8千辆常态的宝马3系,销量同比略有起伏,2月销量未能连续过万。3系目前在售“2017年款”车型,并在零售终端加大促销力度,中国经济网记者在走访中了解,除了入门级318车型外,3系普遍优惠接近5万元,并有很好的金融政策支持。

客观地将,这一代宝马3系的市场表现较为平淡,此前一直被奥迪A4L“压着”,此后又被新秀奔驰C级超越,多少有些不甘心。在国内某知名汽车网站的论坛上,与竞品相比,3系的内饰一直是网友不甚满意的地方;此外,入门级车型318也未取得预期的市场效果。

不过值得一提的是,宝马在国内的整体表现可圈可点,数据显示,2月在华的销量为40700辆,同比增长10.7%,一举多得了高档车单月销冠。其中,华晨宝马售出27210辆,占比达67%。

而今年前两月,宝马在华累计销量92045辆(含MINI),同比实现两位数增长,达14.7%。宝马董事会成员、负责销售及市场的伊恩·罗伯森(Ian Robertson)表示,“对我们而言,2月是个重要的月份。新BMW 5系推出市场,并获得强劲开局。”

但遗憾的是,奥迪A4L作为全新换代车型,去年上市以来销量逐渐“爬坡”,年初恢复到万辆水平,却在2月份出现“断崖式”下滑,销量仅为5177辆,表现差强人意。

从去年底发酵的“奥迪再合资”风波,让奥迪品牌一直陷入争端的漩涡中,无论是奥迪的未来在华的整体战略,还是经销商伙伴的前途命运,看上去都较为模糊,这直接导致终端渠道难以齐心协力,作为中国高档车市场多年来的领导者,奥迪正在遭遇前所未有的危机。

目前暂无奥迪全球发布的销量数据,结合一汽大众销量数据来看:2017年2月,一汽大众(含大众和奥迪品牌)实现批发新车11.9万辆;其中大众品牌车型2月销售9万辆,可以间接推算出奥迪销量约为2.9万辆,如果以此为准,则奥迪品牌在2月份高档车市场竞争中,已然落后于奔驰和宝马。(中国经济网 记者黄春棉)