俗话说：车与媳妇恕不外借！车子借完回来变个样，媳妇借出去根本回不来...你看，杭州一哥们自己开着迈巴赫，却借朋友的玛莎拉蒂来开，结果因为雨天路滑玛莎拉蒂出了车祸，除了一名孕妇受惊外，并无人受伤。但....玛莎拉蒂撞完车又撞山坡，整辆车已经接近报废了！

驾驶员心有余悸的说：车损估计200多万，车基本报废了，保险是有的...还说：把朋友的车撞成这样挺不好意思的，还是买辆新的还给朋友比较好....

感觉被一股豪气袭击，差点晕厥...买辆新的还朋友挺正常的，这做法很对！嗯，有钱真好！

水火无情啊！加拿大一奶牛场发生火灾，火势蔓延到整个仓库，然后...仓库里的80辆、未参保的古董车遭了殃！车主表示这些车估价达300万美元（约人民币2073万元）！诶嘛，听着都心疼！钱呐！

几时起，山寨成了名词？正经点，嗯，就是小四听说过山寨手机、山寨车、山寨电脑等等山寨，都是用品上的山寨，然而最让人担心的事终于发生了，人类已经开始祸害自己了！为啥？因为现在竟然已经出现了山寨食品！那可是吃进肚子里供人体吸收营养的食物啊！不多说了，自己看图看图。

这些“傍名牌”的食品比“傍大款”的小三还可恨！

使劲喷：哥哥想要你就给他啊！

这是一个违背人伦、道德、三观的帖子！请准备好心理防线再看！不喜请绕行！

泰国一名17岁女孩被自己的亲生哥哥多次强奸，并被威胁，因为难以忍受女孩将哥哥的恶行告知父母，然而女孩却遭到父母殴打，并称：哥哥想要就给他啊！你怎么当妹妹的！

事后女孩在邻居的帮助下向警方报案，在警局中其父母改口说：生女儿简直是个麻烦，要不是她自己脱衣服勾引亲哥哥，也不会流出此丑闻！事情发生了，儿女乱伦都有错，请警方惩罚女儿就好！警方已开始介入调查。.......看微博网友评论。

在中国也许会有重男轻女现象，但这样的乱伦...请原谅我从未听说！为人父母不好好教导孩子最后还把错误推给儿女，对此类父母，脏话我都说不出！简直让人无语！

智商，是硬伤！不说了，我的智商疼啊！直接上图...

我给你舅二百，能让萨德重点监视我媳妇儿吗？

同事们一起去吃饭，有个同事来晚了：服务员，看见我们公司的同事去哪里了吗？哦，他们上二楼了。“二楼几层呀？”.......二楼！