上汽大众朗逸和上汽通用别克英朗作为长期霸占销量榜前5名的两辆神车，二者2017年2月销量加起来高达惊人的60000多部！

虽然像华晨宝马5系和北京奔驰C级，这两大中级豪华轿车已经进入了榜单的前25名，反映出了中国老百姓越来越富裕了；但是在榜单长期稳定屠榜的依然还是最贴近老百姓最接地气的A级车型——全新英朗和新朗逸，咱们大伙儿就聊聊为啥屠榜的总是这两款车。

“接地气”就是指要广泛接触老百姓的普通生活，与最广大的人民群众打成一片，反映最底层普通民众的愿望、诉求、利益。

干什么事情都要接地气，卖车也是如此，中国人口基数巨大，在这个巨大的基数中所占比例最大的就是那些辛苦工作赚了十几来万，虽然不算多，但是想要买辆车，这车既能遮风能挡雨又要接地气。

作为最接地气、最适合家用、最能体现奔小康的第一部车，买这个级别车辆的用户要求也很简单，他们不会去看这车马力如何，有没有什么高科技配置，他们只希望这车能不能给他们想要的——街坊领居都能知道！

家族式外观，这次套娃脸竟然是优势！大众的套娃脸一直是广大汽车爱好者们的吐槽对象，但是这次套娃脸却胜利了！别说广大老百姓了，就是作为小编的我看到上面的图也眼花，但是最起码广大老百姓和小编一样，都知道这车一定是大众！

点评分析：套娃脸的家族式外观、VW和三个盾牌的标志，成功的让隔壁三姑六嫂一眼就知道你买了大众，买了别克！

买车的全部费用可不单单是落地价格而已，还有很多其他费用，比如：油费，保养费等等，这些后期费用也是一笔不小的开支。

你可以说朗逸的EA211发动机和全新英朗的L2B发动机非常古老，非常传家宝，但是作为小康家庭的第一部车，这些已经非常够用了，因为这两个发动机在动力匹配上都非常成熟，在燃油经济性和耐用程度上也都非常的不错。

两部车的油耗在A级车中也都非常不错，都维持在7 L/100km，很省！

就保养费用来说，英朗小保养253，朗逸为233，而同一级别的卡罗拉则要300。总体来说全新英朗和朗逸在保养费用方面都是比较便宜的。

点评分析：在发动机的匹配成熟度上和燃油经济性以及耐用程度上都非常的不错，用句接地气的话说就是:这两部车都非常耐cao，得劲。

国人的车，不单单是为自己买的，更是为全家买的，所以国人非常的注重后排乘坐空间，得到家人的认可才是这两部车大卖的原因。

单看这两部车的轴距，在这个动不动就2700轴距的A级车市场并不突出，但是实际的后排乘坐空间还是非常的不错，日常妥妥的。

1.5L自动豪华型的全新英朗和1.6L的自动舒适版朗逸的内饰都是真皮的，毕竟是10来万的合资车，这个价位能买到真皮内饰你就偷着乐吧！

归功于家族式设计风格，这两部车和他的哥哥叔叔们在内饰上看起来并没有什么太大的区别，这两个内饰放在昂科威和帕萨特上你肯定会觉得少了点什么。但是慢着，放在这两款车上可就不同了，这可是10~11万的车啊，却用着昂科威和帕萨特一样的内饰！

点评分析：许多网友总是在喷大众别克外观套娃，内饰千篇一律。但是这两个缺点放在朗逸和全新英朗上反而成了很大的卖点。

写在最后：朗逸和英朗这两部车凭借家族式的外观，用车养车便宜的综合表现以及符合国人内心需求的真皮和后排，牢牢的抓住了中国绝大多数老百姓的买车需求，并因此成功赢得一大票粉丝。

小编已排好队，等你勾搭！