三年前，当哈弗品牌从长城汽车独立出来时，老板魏建军对媒体说：“哈弗的目标就是做SUV全球前三的独立品牌，说是前三，但我肯定想做第一。”那时候，很多人包括我在内，对此不以为然，只是觉得长城野心勃勃且过于自信，可能不会那么顺利。

三年时间过去了，哈弗品牌从原来的年销42万，猛增到2016年的近94万辆，销量并不比丰田及别克在华弱多少。上个月英国权威评估机构Brand Finance发布的“2016全球汽车品牌百强”名单，哈弗名列第30位，和第15位的路虎以及25位的JEEP并没有很远，魏老板要把哈弗做成全球著名专业SUV品牌的期望似乎指日可待。

有目标总归是好的，但不难发现，品牌价值进入前30之内，再每上升一步就得踩下去另一个世界名牌，那需要更广阔的市场和走心的产品。长城汽车的智囊团当然不弱，市场方面，俄罗斯的工厂已经开工，预计明年正式生产H6；技术方面，在欧洲、印度、北美和日本设置了研发中心，因为长城需要往高端走，指望用15万元以下的SUV抢占全球第一SUV品牌，胜算基本为零。

去年，长城本要打算在墨西哥建厂了，那里地皮和人工非常廉价，生产出来的车还能直销美国。谁料川普一上台政策就变，在美国之外建厂想在美国直销是不可能了，川普可能会用重关税堵死这条路。于是，长城不得不考虑把汽车厂建到美国，毫无疑问先期投资成倍增加，运作成本也增加不少。

但美国建厂也有好处，首先不需要像国内那样非得跟谁合资，搞个什么通用长城出来；再就是美国市场是个充分竞争的市场，规则相对公平很多，不会有很奇葩的政策或者偏向于什么企业。所以，当年日本、韩国车企都能在北美立稳脚跟，并做得风生水起，差点把正宗本土品牌通用、福特和克莱斯勒干破产，所以只要长城能把汽车造好，就不愁找不到销量。

但顾虑还是有很多，长城早在2013年就去美国考察，打算在本地建汽车厂，但迟迟没有敲定，后来选了近在咫尺的墨西哥，完全是进可攻退可守的两全之策。毕竟，美国建厂的风险也不低，首先那里的排放法规相当严苛，严苛到大众汽车居然排放造假，那技术薄弱的长城是否能达到当地法规需求是个问题。先假如这不是问题，花钱采购发动机，或者请牛掰的研发人员花时间解决，也是有路可走的。

但还有另外一个问题，那就是安全。美国不论是政府还是消费者，对汽车安全可是相当重视，加上他们对中国制造疑虑重重，所以稍有安全问题，可能就是生死存亡的大问题。长城的SUV或者皮卡，在国人心中是又高又大又重，应该是相当安全的车，但事实真不是钢板厚就安全这么简单。前年，长城汽车在开拓澳大利亚市场的时候，为了一击制胜，拿出当时魏老板认为最先进最安全的哈弗H9，做澳洲做A-NCAP碰撞试验，结果只获得4星碰撞成绩。

4星成绩在我们想来也不赖呀，就是比5星、5星+差一点而已，但现实情况是碰撞成绩公布之后的一个月，长城汽车在澳洲的销量为0,。澳洲人不是我们想象的土著，不是没文化的农场主，他们对安全的重视程度不亚于美国，尤其对中国品牌汽车，本来就带着有色眼镜看，这样一来完全不信任了，可以想象一下，美国情况肯定会更糟糕。

想一想，美国市场频繁的召回现象，想一想丰田因刹车门被搞到元气大伤，想一想大众因排放门被重罚上千亿，长城若以现在的品质和安全性去到美国市场，那真正是风险大于机会。魏老板在近两年的多个采访场合表示，哈弗目前在走“产品定位市场”的路，而不是其它合资品牌“市场定位产品”方式，也就是说，哈弗现在的发展路子，是在用现有的产品寻找合适的市场，而不是针对市场开发适合的产品。

放弃墨西哥，准备进入北美建设工厂，魏老板还在考量中，如果在北美市场成功了，那哈弗品牌超越JEEP、路虎成为全球专业SUV品牌老大的设想就会更加顺利，前提是要走“市场定位产品”的路子，所以，长城在北美研发中心主要致力于插电混动、纯电动等技术开发。用既有产品复制中国销量神话的方法并不可行，但新能源领域对于长城又相当陌生，在北美那个充满机关和陷阱的地方，哈弗的梦想之路走得会稳吗？

对以上的文章感兴趣吗？我们只生产高品质的原创汽车内容！欢迎关注微信公众号：爱拆车