在汽车圈里多年来，一直有很多约定俗成的“理论”，十分的流行。比如汽车拉高速清积碳，空档滑行能省油，冬天需要热车，日系车皮薄、德系车皮厚......老司机经常会把这些知识，传授给新手司机们，所以不少人真认为这些都是对的。可实际上并非如此，它们不少都是“谣言”，已经不再适合于现在车型。

空挡滑行这个习惯，是从老一辈开手动挡车型的司机那里，逐渐流传下来的。先不说这种操作方式能不能像人们说的那样省油，单其本身就是一种违法行为，朋友们知道吗?根据《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，在下坡路段和熄火后进行空挡滑行都属于违法行为。当然，大部分司机一般都是在平路上，进行空挡滑行的。但这同样十分危险，因为车辆挂在空挡上时，会切断传动系统和发动机之间的联系，汽车想要停下来只能靠刹车，无形中大大加剧了刹车的磨损，使得刹车性能下降，对行驶安全造成威胁。

至于说空挡滑行省油，如今就更加做不到了!因为原来化油器时代，汽车是机械式控制喷油，空挡滑行确实能够帮助车辆，在一定程度上节省燃油。可是，如今的车辆都已经都是电控喷油，如果空挡滑行的话，电脑会认为汽车处于怠速加大喷油，使得这部分燃油浪费掉造成油耗的增加。所以说，没事大家还是别空挡滑行了，有百害而无一利!

汽车拉高速能清积碳，和减少新车磨合期降低油耗，也是在汽车圈里时常能听到的一种言论。这又到底是怎么传出来的呢?首先，在这里的“拉高速”并不是简单的上高速跑跑，而是需要在高速上以低档提高车辆的转速，比如3500转以上，不过“拉高速”的时间不宜过长，否则就会导致发动机过热造成损坏。

这种发动机提高转速的方法，是要用发动机高速运转时，大量吸入的空气增加燃烧来清洗积碳。但实际上，这种方法的效果并非我们想象的那么好。因为现在大部分发动机都是采用直喷形式，积碳多附着于活塞顶上，拉高速根本冲洗不掉多少作用微乎其微，所以大家完全没必要为清积碳而去拉高速。而新车拉高速减少磨合期的说法，就更是笑谈了，新车出厂时已经研究出了冷磨合技术，零件细节也做了处理，因此完全没有必要去“拉高速”磨合。

除了上面两种说法外，还有一种说法在司机之间比较流行。那就是汽车的前后轮胎，或左右轮胎可以随便调换着使用。就是由于汽车圈一直有这么说法，有些车主将自己的轮胎跑到了报废，有些甚至跑到车辆着火赔上了一台车。为什么我会这么说呢?

大家都知道汽车的轮胎是有型号的，同时轮胎的花纹也是有方向的。多数情况下原车轮胎，如果前后型号一样的话，是可以对倒的。但现在很多车辆后轮轮胎的宽度，都会比前轮的大，假如没有看好贸贸然更换，很容易因为轮过宽与前面的悬架发生摩擦，最后导致整车起火!

而左右轮胎同样也不能随便调换，这是由于目前市场上的轮胎，分为单导向胎和双导向胎两种。它们的轮胎花纹不同，单向胎通常只能在一侧使用，轮胎上会标有箭头，指明车辆行驶的方向。如果没有按照相应的方向安装，就会使花纹受损，严重的会影响车辆安全。

其实，除了上面这些之外，汽车圈里还有很多“理论”，是在误导新手司机。它们不少都已经过时了，不在适用于如今的汽车，所以大家应该有所甄别，千万别把自己给坑了!