看了标题的有没有想到史提芬周的这句经典台词？ 周氏无厘头将剑拔弩张的气氛瓦解于无形，噎得对方气急败坏又无力反驳。

还有人说“车镜，你又跟这扯淡了，20多万车能输给5万多的？牛逼吹成这样，你咋不上天呢？”

对于这些说法，小编在此统一回复：呵呵！

说小编吹牛逼的那都是孤陋寡闻，在今年一月份MPV口碑满意度排行榜中，长安欧尚以2%的微弱差距屈居别克GL8之后，名列第二，另一经典车型奥德赛则在排行榜上的10款车型中垫底，黯然失色，众多师出名门的车型均被长安欧尚踩在脚下。

也有人在质疑，是不是因为销量少，口碑有取巧之嫌？那么再告诉各位一组数据，今年1月在MPV市场普遍遇冷的大趋势下，长安欧尚却一路披荆斩棘，以环比增长59.8%的成绩登上国内MPV市场头名宝座。此外，从最新公布的今年2月份MPV销量榜单来看，长安欧尚取得10208辆的出色业绩，同比增幅更是高达46.2%，似有以一己之力赶走国内MPV市场寒潮之野心。

从名不见经传到一举成名的事例我们见得多了，但上市一年多仍以如此增速驰骋沙场，就不能以一步登天来形容了，恐怕没两把刷子，登不上这么高的城门楼子。

从长安商用到长安欧尚品牌，从微车到大7座MPV，多年的坚持换来如今7×7×7＝21的光明局面，即7座MPV×2017新款欧尚×顶配7万＝口碑满意度排名第2+环比增速排名第1的2017年完美开局。

2017款长安欧尚相比较老款车型进行了多达14项配置升级，除了改款车型常见的外观变化之外，新款长安欧尚针对客户最为重视的安全、舒适等两方面以及时势所趋的智能配置方面进行了大刀阔斧的升级。

2017款欧尚在安全方面新增了多项超实用配置，使新老司机的出行安全性和便利性都得到了质的提升。对新司机来说，最难的不是上路，而是倒车、移库、上高速等还“发怵”。这时候欧尚所配备的右侧全景影像、倒车可视系统动态引导线以及定速巡航系统三大安全设备就派上了用场。

右侧全景影像像二郎神的第三只眼睛，实时传递右侧路况让驾驶者瓦解盲区危险性，可以专注于驾驶。在会车时，通过屏幕，驾驶者能够精准掌控车距，轻松应对。倒车可视系统动态引导线则能帮助驾驶者解决倒车麻烦，手法赛过老司机。最后，定速巡航能在高速长途驾驶中帮助老司机缓解驾驶疲劳，全家近郊旅游可以“说走就走”。

另外，2017款长安欧尚升级了轮胎品牌以及轮毂尺寸，无论是胎噪控制、制动距离以及整车操控感较之以往均得到不俗提升，轮胎品牌方面采用了195/55 R16的优科豪马轮胎取代旧款的国产品牌轮胎，尺寸增加的同时还升级成国际一流品牌的轮胎，如此不计成本让利于消费者，在同级别车型的竞争中罕逢敌手。

而旧款车型原本就非常丰富的安全性配置在2017款长安欧尚得到全面继承，没有丝毫缩水。双气囊、ABS+EBD、HAS、TCS、ESP、270度雷达、右侧影像、四轮碟刹等“八位一体”安全配置如数出席。

而在舒适性方面的升级看点就更多了，这年头，车上没个屁垫儿加热、没个软和点的座椅、没个一键启动，那还谈什么舒适性？巧了，长安欧尚还真就懂你心思，以上所述统统出现在2017款车型上，对消费者的需求嗅觉极其敏锐，不服不行。

再者就是智能配置了，2017款欧尚升级了车载互联系统，百度Carlife手机映射功能全面支持苹果与安卓两大主流系统，连接方式更为简单，以往头疼的升级迭代问题在新款车型上全都不叫事儿，配套手机APP即可轻松搞定。另外，车载导航全面升级为在线地图模式，无限接近手机导航效果，停车场、加油站智能提醒并支持互联网地图更新，彻底解决了地图升级的麻烦。

所谓智能，就是减少操作程序、降低使用难度且更符合用户习惯，就这点来说，2017款欧尚在智能端的升级堪称彻底，升级换代再没有SD卡什么事儿了，会玩手机，就能够玩转新款欧尚！

所以，7×7×7＝21的公式你还有什么疑问吗？所谓同行间才是赤裸裸的仇恨，新欧尚你这么做，真的不怕拉仇恨吗？当然，作为一款“非著名MPV”，硬要跟那些主流的MPV争天下，没这点实力，怎么玩儿？

突然发现，情趣用品广告词用在新款欧尚上是那么实用。很少有车型会将自己的产品定位得如此清晰，可能他们希望利用模糊的概念来笼络更多消费者，而2017款欧尚偏偏反其道而行，它的升级就是为了让新款车型更接近于“时尚家用MPV”这个概念，并希望通过这14项升级，能够为购买欧尚的车主提供“乐+”生活方式。

所谓“乐+” 生活方式，其意有二：乐佳，即产品更佳，14项彻头彻尾的产品升级带来更为出众的整车品质感；乐家，即新款欧尚希望赋予每位新车主责任、态度，自得7乐。新欧尚7座可带来全家老幼共享的快乐生活，全面的配置升级可带来更时尚、更便捷的用车生活。

真正需要MPV车型者，其实在乎的不就是这些吗？不用模糊产品概念，新款欧尚简单明了告诉你，你需要的，我都有，而我能提供的，则远超你预期。生活就是要如此简洁，繁重工作之外，生活哪有那么多时间供你前戏？2017款长安欧尚瞄准G点，让高潮来得，就是这么快！

5万多买辆远超奥德赛的MPV？别不信，真事儿！长安欧尚就是这样一款MPV，时尚、家用，还是个真7座，如果不信，你就是麻瓜，另外，这价格这配置除了2017款长安欧尚还有谁？

《车镜》告诉你：不存在！目前全新欧尚已全面开售，动心的，麻溜去提车吧！