三代出贵族，出身法国巴黎的DS自然深谙其中意味。2月28日，新世代豪华汽车品牌DS拿出了自己2.0时代的首款作品——全新SUV车型DS 7 CROSSBACK。伴随着DS 7 CROSSBACK的亮相，DS汽车V2.0时代拉开序幕，包括DS 7 CROSSBACK在内的六款车型将深度诠释DS的新标签——前卫又更具亲和力的设计、人无我有的越级“黑科技”。

更重要的是，经过三年市场磨砺，DS显然对未来“想明白”了。DS品牌全球总裁易博丰表示，我们深知，打造一个豪华品牌需要用15甚至30年的时间。长安PSA DS品牌销售分公司总经理周江则更明确的表示，进入2.0时代，DS在中国会强化品牌和推广活动，力争今年销量必须达到2万辆以上。

尽管经历了艰难的市场摸索，但PSA要树立DS豪华品牌“江湖地位”的决心并未动摇。DS品牌全球销售与市场副总裁赫博表示，到2020年，豪车市场增速约为50%，远高于整体市场，盈利占比为30%，三倍于其销量占比。“因此作为跨国汽车企业，需要进入豪华车市场。”

DS也为确立豪华车市场“江湖地位”定力了六个明确的战略目标：1，优质的客户体验；2，品牌溢价能力；3，豪华品牌的品牌价值；4：国际化布局；5，关注目标客户；6，关注品牌利润和可持续发展。

中国作为DS至关重要的战略基地之一，其重要性在未来也被不断加重。赫博透露，未来DS的B级期间产品将在中国生产向全球出口。与此同时DS在中国也有了更加清晰的品牌战略。

周江表示，将以用户为导向，建立DS V2.0的营销体系，其核心在于两个转变，从品牌第一向用户第一转变；从面面俱到向单点渗透转变。在产品层面，今年DS将会对4个现有车型进行升级换代，展现2.0时代代表性的科技与设计元素，为客户带来越级享受。同时长安PSA将启动新一轮重点投资，包括建设精益工厂，进一步提升产品质量，市场营销等；在客户体验方面，在DS现有6.5万名客户基础上，启动“ONLY YOU”项目，通过专属服务等方式，进一步提升客户服务体验，强化品牌粘性。在渠道层面，纵深渠道优化，确保其可持续发展；在传播层面，通过与大IP合作，推出全新品牌代言人等方式，加深DS品牌认知度。

“豪华、价值、成功”，周江用这三个关键词来概括DS 2.0时代的打法。“豪华”是DS的梦想以及初心，必须坚守；“价值”，DS的科技、工艺、设计、环保、健康，和独特的个性则是DS的“价值”所在，基于此DS将通过不懈努力，在中国市场“成功”建立豪华品牌。

DS 7 CROSSBACK则是DS在向豪华品牌迈出的第二步。

“明明可以靠颜值，却非要凭实力。”这句流行语来形容DS 7 CROSSBACK并不为过。

从DS 5在内的现售4款产品身上，DS“前卫 巴黎”的设计优势便已非常突出。DS 7 CROSSBACK则是这一设计理念的“进化版”。在外形上，DS 7 CROSSBACK秉承其家族设计元素，可180度旋转的智能LED前大灯，配上炫目的紫色光芒，则为其点亮了迷人灵动的一面。在内饰设计上，DS 7 CROSSBACK则将豪华感进一步具象化。灵感来自于巴黎“福宝街”的巴黎饰钉被作为中控台的功能按键；为展现“巴士底”的反叛精神，DS的设计师通过特殊材质，令针织内饰物展现出深邃的金属光泽。从NAPPA皮革座椅的的“珍珠”缝线方式，到镀铬中控台上拨动开关旁的“Clous de Paris”扭索饰边，各类细节无不展现出DS奢华出身背后的精湛工艺底蕴。

同样堪称豪华的是DS 7 CROSSBACK所装配的各类“黑科技”。

“DS 7 CROSSBACK的科技配置大多超出竞品一到二级，这是我们一大优势。”易博丰表示，DS 7 CROSSBACK预计于2018年1月在欧洲上市，数周之后便会在中国推出。“相较于我们的竞争对手，我们的上市时间具有先发优势。”

DS 7 CROSSBACK搭载了1.8T发动机与新一代8速自动变速箱，这套动力系统与其专有智能悬挂系统为DS 7 CROSSBACK车主打造独特的驾乘体验。与奔驰的S级的预判式悬挂类似，DS专有智能悬挂利用位于前风玻璃后面的摄像机，和四个姿态传感器和三个加速度计，来分析车前5米的道路姿态的变化，并结合车辆行驶状况，对每个车轮进行单独的微调，从而提升车辆驾驶舒适性。

在自动驾驶领域，DS 7 CROSSBACK也已率先涉足，推出在更高级产品中才会搭载的全自动泊车和车道保持跟车功能。“无需控制方向盘、油门和刹车。”DS的工程师表示，在前后距离各50cm，左右各35cm的情况下，DS 7 CROSSBACK可以实现全自动的倒车入库和侧向停车；在0-180公里／小时的车速下，可实现以车道保持为主的跟车功能。

除此之外，DS 7 CROSSBACK还搭载了夜视仪、驾驶员注意力监控等常常被用在概念车中展示的主动安全配置，从而进一步保证车辆行驶的安全性，也提升其科技含量。

基于产品力打造的品牌力，更加持久的耐心与毅力，从PSA独立之后的第三年，DS在向豪华品牌迈进的第二步做出了相当的改观，也显示出其在背后的思索。与此前不同，DS 7 CROSSBACK在中国将几乎与欧洲同步上市，而中国未来则将成为其B级期间车型的出口国，凡此种种都显示出DS对中国市场的看重，而中国是否能成为DS豪华梦想的应许之地？这将有待时间和市场给出答案。