目前哈弗H6连续卫冕SUV销量王的时间已经不能按照月来计算了，而是要按照年来数了，到现在哈弗H6应该稳坐国内SUV销量冠军的位子有三年多了吧？俗话说“打江山容易守江山难”，面对一波又一波的SUV新车冲击，哈弗H6捍卫自己销量王的地位也着实不易了。而值得其他品牌学习的是，哈弗H6的勤勉和努力应该是其他任何车型都难以做到的，一几乎每个月都能新版本的车型推出，时刻保持着车型的活力，而到目前，哈弗H6系家族中已经有了升级版、运动版、经典版、COUPE等，而在这些系列里面还又分成了红蓝标版本，这样的好处自然就是能够让不同的风格版本满足不同口味的需求。上个月，全新一代哈弗H6红标版首度亮相。但这似乎只是哈弗H6系新车的冰山一角，接下来还会有多个版本的H6新车即将推出，再一次的发起对紧凑级SUV市场的“狂轰乱炸”。

日前又有多款哈弗H6新车曝光，首先就是这款蓝标小嘴版，而这也应该是2月份亮相的全新一代H6红标版的蓝标兄弟，但是新车和此前爆出的蓝标版在外观上有所不同。前脸部分，大灯内部的远近光一体灯改成了方形，类似WEY W01，预计会使用LED光源；其次，这款最新曝光的实车中网横向镀铬格栅为单横条式；而与此前曝光的蓝标版变化最明显的是前杠的造型，前杠底部的前唇造型更加突出，明显更加激进更加霸气。

车尾部分，新车双边双出共四个排气管的配置简直是太霸气了，目前在五十万以内的SUV车型中，这种双边双出共四排的好像真还不多。不过该车的动力系统并不是很夸张，为2.0T发动机，最大功率145千瓦，比目前H6 COUPE上的那款多出了3千瓦。在车身尺寸上，该车的长宽高为4610mm/1860mm/1720mm，轴距为2680m，其中轴距和现款H6完全相同。

有意思的是，此次曝光的新款车型中，有两款外观看上去一样，但是尺寸上却不相同，这个版本的外观前脸部分与上面的看不出区别，但是尺寸要小一些，其长宽高为4410mm/1845mm/1695mm，轴距为2660mm，整体三围都要略小一些。

但是在车尾上该车依然是挂着H6的标识，但是在细节上，这个尺寸小一号的后杠下部使用的是银色的护板，不同于大号版本的纯黑下包围。但是双边双出共四排的排气管依然出现在该车上。而在动力配置上也是和上面的大号版完全一样，为2.0T汽油发动机。

这一张就是去年底曝光的版本，可以看出，大灯的远近光灯为比较传统的圆形，中网为双辐式三横镀铬饰条，前杠造型也更普通一些。

在车尾部分，去年曝光的版本为双边单出的两排气管造型。另外一个细节上，去年同批曝光的版本，在外观一样的情况下，还曾出现过H6和F6两种车尾标识。

此次和全新H6一起曝光的还有H6 COUPE的改款车型，而H6 COUPE改款也有两个版本，首先就是这款蓝标版的，前脸相比现款车型的变化要小一些，大灯造型与现款完全一致，变化在于用五横幅式的中网饰条取代了现款的三横辐式，另外最明显的变化就是前杠造型，雾灯改为了圆形，在雾灯周围区域增加了镀铬装饰条。

车尾部分，整体造型包括尾灯组都没有变化，不同之处是排气管由现款的矩形改为了更加霸气的圆形，口径看上去非常大。另外的变化就是雾灯被移到了尾杠下护板的中间位置了。

和前面的全新H6相同的，这款改款的H6 COUPE新车也会提供双边双出共四排的版本，而且口径也是非常大，看上去十分嚣张霸气。在动力上，改款蓝标H6 COUPE继续提供现款上的1.5T和2.0T发动机。

此次还出现了一款大嘴红标版的新车，从侧面看与H6 COUPE基本一致，这应该是H6 COUPE的红标版，其前脸采用了全新的设计，大灯造型更简洁，但是吊角眼的风格要比蓝标版更加犀利。作为红表车型也是延续了大嘴式的中网造型，视觉效果十分夸张。

车尾也依然是能够看出蓝标H6 COUPE的影子，整体的轮廓基本保持蓝标的造型，但是尾灯组变化明显，内侧灯组造型更硬朗。但是个人觉得这个灯组不如蓝标版的协调，看上去很生硬。

这一次曝光的H6系新车就已经多达四个版本，而再加上2月份亮相的红标版以及去年广州车展展出的那个如同野兽般的前脸的版本，哈弗H6在今年预计又要大爆发，随着这些新车型的上市势必会让10-15万区间的SUV市场硝烟四起。