随着二孩政策的全面实施，在紧凑SUV市场厮杀多年的汽车厂家陆续把目光转移到中型SUV擂台之上。

在这细分市场里，除了“金腰带得主”汉兰达、头号选手锐界之外，雪佛兰探界者、起亚KX7等种子选手都将陆续登场。一向精明的上海大众并没有急着让自家重量级选手途昂上阵，反而先派出曾在SUV市场栽了个大跟头的“小弟”斯柯达。

大众不仅想借斯柯达柯迪亚克试试市场水深，更有意想让这位“小弟”通过7座SUV重拾自信。至于柯迪亚克能如愿“打”出好成绩吗？目前还不太好说。

无论在国内还是放眼亚洲，斯柯达近年的路都不太顺利。这是一个几乎能与奔驰比肩的百年汽车品牌，却因为战争、政治体制、经营等种种原因，导致最终被大众收购。虽然有了大众这个强大靠山，却因大哥品牌光环过于强烈而走不出阴影，斯柯达给人的印象一直都是大众的小跟班、廉价的大众换标车型，没有什么亮点，自身的品牌特色几乎为零。

不过这次斯柯达似乎想要彻底摆脱这种局面，集团总部在过去的几个月里把所有精力都放在柯迪亚克的投产与宣传上。这款取名自北美洲粽熊（Kodiak Bear）的中型SUV，有着名符其实的体格和优秀动力，为了彰显个性，还加入了不少捷克特色的波西米亚设计元素。这款新车早在去年9月于德国首发，并率先在海外市场上市。国产版本也将在4月的上海车展前夕正式推出市场。

作为一款提供7座选择的中型SUV，柯迪亚克的车身尺寸达到了4698*1883*1676mm。采用与途观L相同的MQB平台生产，两者的轴距也保持一致，达到了2791mm，比汉兰达的轴距还要多1mm。

近日网上流出了这款车的疑似售价，柯迪亚克明显比途观L便宜2万元以上。作为同平台、同轴距的产品，柯迪亚克拥有MQB平台丰富且先进的优秀配置，如果售价猜测为真，可以说这款车有着极具争议性的产品实力。

继承了VisionS概念车的设计理念，柯迪亚克的车头采用了斯柯达家族最新设计，整体线条简洁流畅，看起来是一种时尚偏硬派的风格。直瀑式前格栅参考了波西米亚流苏元素，车头盖中间隆起的部分与棕熊鼻子十分形似。车灯采用了全LED光源，透镜加上睫毛造型的灯带看上去犹如一双神气的眼睛。高配车型还配备全景天窗、镀铬进气格栅、镀铬双边排气管和银色保险杠护板等。

柯迪亚克保持了斯柯达一贯的经典风格，整体的设计简洁耐看，中控采用了木纹饰板搭配深色材质。左侧空调出风口旁增加了中国版独有的IC卡槽，加上副驾位的双手套箱，雨伞槽等贴心细节为人性化体验增加了不少分数。

方向盘的式样也有了大改动，从过往的四幅造型变成全新三幅式设计，配合内饰氛围灯的加入增添了一份运动和时尚感。8英寸的TFT液晶触控屏画质细腻，功能丰富，并支持目前流行的Carplay等三方车载系统，大大提高了用户的体验性。另外，像自动空调、座椅加热、方向盘加热等舒适性配置比较齐全。

直到目前为止，这款车的外观和内饰设计还是颇具竞争力的，尤其与此前“惨败”的斯柯达野帝相比，柯迪亚克的整体风格更趋向主流，虽然少了一些特别，但至少能保证，销量不会跟设计一样难看。

柯迪亚克同样搭载大众第三代EA888发动机，并提供1.4T、1.8T和2.0T三种动力选择，匹配手动或7速DSG双离合变速箱。预计，柯迪亚克会将1.4T与1.8T作为主打动力，其中1.4T（280TSI）最大功率110kW、最大扭矩250Nm；而1.8T（330TSI）最大功率是132kW，最大扭矩300Nm；即便是这两款动力，与同级别竞争对手相比依然具有较明显优势。此外，顶配车型将提供四驱系统供消费者选择。

虽然柯迪亚克凭借大众MQB平台带来了良好的产品力与优势，但斯柯达在国内面临的最大问题还是品牌影响力不足。最明显的例子是，旗下明锐、速派比大众速腾和迈腾更早用上MQB平台，拥有众多高科技配置、并且价钱也要更加便宜，但实际销量却远落后于大众。回顾斯柯达2016年的总销量，甚至连一些二线合资品牌的后脚跟都摸不着。

其次问题是产品线不丰富，排除存在感几乎透明的晶锐、Yeti外，就只能靠明锐、昕锐和速派肩负销量任务，而且成绩还不怎么优异。而且，斯柯达的产品同质化太严重，与大众的车型没有拉开实质性的差异。

反观丰田的卡罗拉与雷凌，一个主打质感和豪华感，一个主打年轻和运动，很明显就能把两种个性不同年龄的消费群体区分开来。再回头看看明锐与速腾，在个性与配置都相近的情况下为何不选择知名度更高的速腾？

所以，同样的问题也会出现在柯迪亚克上面。尽管柯迪亚克具有产品实力，这样一款全新SUV的出现，也证明了斯柯达改变品牌形象的努力。但在中级SUV领域，这些实力恐怕难以支撑它与品牌力更强的途观L、昂科威等车型正面挑战。苏醒的棕熊，需要面对的是一个激战正酣的市场。

走不了量的家用车品牌注定不能被消费者认知与肯定，品牌溢价能力低下，导致了斯柯达目前的尴尬处境。

意识到这个问题，斯柯达试图通过柯迪亚克来重新营造更有活力的产品形象，与大众形成明显差异。至于消费者能不能接受这种全新风格的SUV，就留给市场来验证吧。最后建议一句，不管后面销量火不火，千万别加价。

雅斯顿 | 以消费者的目光探讨汽车，分享更多原创真实的汽车观点