2017年3月6号，日内瓦车展开幕的前一天，随着palexpo会议厅中呐喊声响起，2017年度欧洲年度车揭晓，标致3008（国内为4008）在其他六款车中突出重围，拿下最高分（319分）夺得了car of the year的殊荣。

今年参与评选的车一共有七款，另外六款车分别是阿尔法罗密欧GIULIA（296分）、奔驰新E级（197分）、沃尔沃S90（172分）、雪铁龙C3（166分）、丰田C-HR（165分）和日产MICRA（135分）。其中夺冠热门阿尔法罗密欧GIULIA以23分之差与冠军失之交臂，虽然略显遗憾和惋惜，但一台看起来对夺冠并不造成威胁的车型爆冷夺冠，其中的原因似乎耐人寻味。

与其他国家年度车评选不同，欧洲年度车评选相比起单一国家的年度车评选，更加的公平公正。欧洲年度车评选起源于1964年，评审团由来自 22国的58位汽车专业媒体组成，其中德国、英国、法国、意大利和西班牙这5个国家，均有6位评审，而其他国则按市场规模在1至3位不等。每位评审有25分，依照安全性、舒适性、操控、性能、设计、经济性、功能性、车主满意度及价格等层面进行评分。一款车最多给10分，依照自己的标准将分数最少投给5款车。

而入围参选的车辆必须是12个月内在欧洲上市的车型，参选车型可以不是欧洲品牌，但必须至少在欧盟五个国家内销售，并且年销量超过5000台。不过毕竟是欧洲媒体作为评委来评选，评选中对于欧洲车的偏向也是不可避免的。比如这次年度车评选中，丰田C-HR和日产MICRA这两台日系车名次就垫底了，也是意料之中。

爆冷的结果让我想到了去年的年度车评选，面对诸如奥迪新A4，沃尔沃XC90等强劲对手，一台看似普通的欧宝雅特同样爆冷夺得了冠军。虽说紧凑级轿车会更受年度车评委们的青睐，但即便有了年度车的加持，欧宝雅特在欧洲的销量却并没有飞跃般的增长。

即使在中国，同门兄弟威朗GS也一直销量平平。都说市场是检验产品的唯一标准，翻阅欧洲年度车前些年的得主可以发现，这些车不是爆款就是在新能源方面有了突破性的技术，可这台欧宝雅特的胜利貌似有些打脸。刚好在去年我亲自驾驶了一次雅特同平台的兄弟——欧宝ZAFIRA，略显松垮的按键手感，和不那么听话的变速箱给我留下了挺深的印象。

时隔一年，刚好就在2017年年度车评选的这天，PSA正式宣布，结束与欧宝的爱情长跑，从通用手中以22亿欧元收购欧宝品牌。其实早在几天前，收购的相关事宜就已经敲定。而选择在这一天宣布这个消息，虽然是为了借日内瓦车展的热点，但也要有十足的信心赢得年度车的称号，毕竟七台候选车型中，有两台都是来自于PSA，另一台是雪铁龙C3。

每台车所得票数，现场会以国家的形式依次公布。标致3008和阿尔法罗密欧GIULIA之间的票数差几乎一直在30票以内，并交替领先。现场的气氛也一度非常紧张。不过有意思的是，波兰，西班牙，葡萄牙的票数大比分偏向于标致后，结束了他们之间的竞争局面，从而锁定了胜局。这其中的原因我们不得而知，但也不好做评判。

论车型的产品力来说，阿尔法罗密欧GLIULIA无论在行驶质感和油耗表现都算得上非常出色，而从设计上来看，3008虽然设计非常超前，但过小的方向盘和集成空调的中控屏幕在实际驾驶起来不一定顺手。

另外一个夺冠热门，沃尔沃S90/V90没有进入前三更是出乎意料，欧洲人竟然没有把票投给自己一直坚持的旅行车，但与此同时，沃尔沃S90在欧洲的销量却远超3008。或许评委们也认为，SUV才是欧洲汽车接下来的流行趋势，要知道这是自从1964年这个奖项设立以来，唯一一台SUV年度车。

评选结束后，有人说以后不会再相信欧洲年度车的公正性，有人说PSA下了一步好棋，甚至有人破口大骂。在我看来，将标致3008排在奔驰新E级后面或许是一个比较让我能够接受的结果。

作为一个在生活在意大利并喜欢着意大利车的人，在查阅往年榜单时，我特意留意了一下意大利车过往的表现。然而在过去的几年里，前三名的榜单中意大利车几乎都缺席了。而通过统计，从64年评选开始到现在，意大利却是夺冠最多的得国家。虽说国民车专业户菲亚特近年来一直缺席年度车，但阿尔法罗密欧的强势回归，似乎让意大利车粉的我们看到了希望。

今年的年度车评选于我来说，虽然有失望，但这丝毫不会影响我对阿尔法罗密欧的喜爱。在我个人看来，这两年的年度车评选是有些跑偏的两年，但我还是会期待并关注明年的评选。阿尔法罗密欧今年也推出了基于GIULIA底盘的SUV车型，期待明年的年度车评选，意大利车能夺回欧洲年度车的宝座。