不知道是不是春暖花开，所有人的心思都有点不在工作上。这不，豪车兄弟们就你干你的我干我的做起了一些其他事情。

宝马最敬业，2017款宝马X5/X6 M套件版正式上市销，这可是家底货；奔驰成为中国发展高层论坛2017年会唯一指定贵宾用车，看中什么很明显；捷豹旗下首款跑车型SUV F-PACE将首次在国内挑战摩天轮，玩刺激啊。

当然，还有更加豪的阿斯顿·马丁，将与红牛前瞻科技联合打造一款极具革新性的名为“战神”的全新终极跑车AM-RB 001。

市场上总有高调和低调的消息，PSA集团与通用汽车公司的收购协议已经达成，除了欧洲市场份额，欧宝技术优势在于紧凑以及中大型车型开发；现任斯柯达汽车传播全球负责人冯檀博将回归大众品牌，主抓公司的公关事务；2月份，国内狭义乘用车市场前三甲重新洗牌，一汽-大众超越上汽大众问鼎第一；马自达汽车株式会社凭借着与株式会社资生堂联手设计的一款名为“SOUL of MOTION”的香水获得2017德国iF设计金奖。

宝马官方宣布2017款宝马X5/X6 M套件版正式上市销售，其中宝马X5 M套件版两款车型的售价区间为91.80万-95.80万元，X6 M套件版的售价为99.80万元。动力系统方面，这几款车均是35i车型，即搭载了306马力的3.0T发动机。——M套件或许是很多人梦想得到的东西吧。

中国发展高层论坛2017年会将于近日盛大启幕，梅赛德斯-奔驰作为其唯一指定贵宾用车，将提供25台旗舰豪华环保车型梅赛德斯-奔驰S 500e L 插电式混合动力车。——竟然是插电式混合动力车型，打的一手好牌，既针对了消费群体，又将战略思维提升了一个高度。

捷豹旗下首款跑车型SUV F-PACE将首次在国内挑战摩天轮。在这场惊心动魄的挑战前，著名影视演员李治廷与传奇车手特里·格兰特酣战三局，争夺唯一的挑战机会。 挑战摩天轮需要经历至少两个月的高强度训练，最高需要承受6.5G的重力符合，对挑战者的身心素质都有着很高的要求。——都说超豪华车玩极限，现在，SUV照样玩极限。

阿斯顿·马丁正式将其与红牛前瞻科技联合打造的极具革新性的全新终极跑车AM-RB 001命名为 “战神”（Valkyrie）。阿斯顿·马丁执行副总裁兼首席创意官Marek Reichman表示：“阿斯顿·马丁的车型命名颇具深意，它们不仅需要能够激发灵感、鼓舞人心，还要能够很好地阐述阿斯顿·马丁104年来的荣耀品牌历史。——喔，反正我们只有看的份。

PSA集团与通用汽车公司正式达成协议，通用汽车旗下的欧宝公司和通用汽车金融欧洲业务转让给PSA集团。欧宝的技术优势在于紧凑以及中大型车型开发，可与PSA现有平台形成互补，或将再次进入中国市场。——欧宝再来？定位很关键啊。

进入2017年后，斯柯达品牌在高层领导团队上发生了诸多变化。现任斯柯达汽车传播全球负责人冯檀博将回归大众品牌，主抓公司的公关事务。这是继自上个月传出汽车设计部主管Jozef Kabaň将加入宝马设计团队后，斯柯达又一位“重臣”面临离开。——人员更替很平常，但斯柯达涉及的好像都是重要部门人员啊，这次要不破不立吗？

2017德国iF设计奖颁奖晚宴在德国慕尼黑举行，马自达汽车株式会社凭借着与株式会社资生堂联手设计的一款名为“SOUL of MOTION”的香水，以独特跨界形式诠释马自达“魂动”设计理念的尝试一举荣膺2017德国iF设计奖包装设计类金奖。——有没有跟小锦一样看到这样的跨界设计就挪不开脚，极容易成为脑残粉的？