如何区分超级跑车与普通汽车，是否具有超强的动力是决定性的评判标准。本届日内瓦车展上，就有很多大动力的超级跑车向我们展示，从Artega（德国汽车品牌，擅长制造高性能跑车）到Zenvo（丹麦跑车品牌），以下6款具有代表性的车型动力都在1000hp以上。

我们之前最后一次看到这款车还是在这家德国汽车厂商处于破产边缘的非常时期，但是，就在大家为此不胜唏嘘的时候，一款全新且经过大大改善的车型诞生了，紧随普通的GT车型之后应运而生。Scalo Superelletra的外观采用橙色涂装，内部设有一个中央驾驶座，有传言这款车价格在130万英镑以上。

Scalo Superelletra看上去似乎没那么强劲，但它真的拥有1020hp（760kW）的强劲动力。这款车搭载一套超大功率的纯电四驱系统，前后轴各配备两套（总共四套）电动机，这种设计是Artega品牌惯用的手法。当一辆电动车的动力超过1000hp的时候，其扭矩输出将达到一个恐怖的数值——1620Nm。这款车搭载120kWh锂电池组，在NEDC标准下拥有500公里的续航力。

柯尼塞格可以说就是动力的代名词——这个品牌什么都没有，没有历史，没有文化，没有设计，没有做工，也没有情怀……只有动力。在日内瓦车展上，这个瑞典超级跑车制造商使出了浑身解数，把所有的力量感展示在了脸上。

两部Regera一前一后陈列在展馆内，每台搭载一个双涡轮增压5.0升的V8发动机与三个电动机，能够输出1500hp（1118kW）的动力。这款车的最大速度能达到每小时248英里（约399km/h），单车售价大概为190万美元。

如果你以为柯尼塞格只有刚才那两部超过1000hp的车型参加了本次展会，那你就错了。作为一个里程碑式的象征，柯尼塞格创造过定制版的Agera RS车型，这款车拥有1360hp(1014kW）的动力，拥有金色装饰的定制车身。这款车动力比Regera小了，但是售价却更高。这款车据说展后将会运往著名的收藏家曼尼·霍桑的家，成为私人藏品。

关于泰克鲁斯（Techrules），相信很多人尤其是中国车友会比较陌生。但是从现在开始，这家中国本土超跑品牌有足够的理由让你记住它，该公司在本届车展上首次亮相展出1287hp（960kW）的小型燃气轮机增程电动超跑——泰克鲁斯人，我觉得“Ren”应该就是 “人”的汉语拼音。

根据客户的不同需求，Ren将搭载一个或两个微型燃气轮机，配有一个25kWh的电池。此外还有2个、4个或6个三种电动机方案供客户选择。这款车最大能够爆发出高达1287hp(960kW)的动力和2340Nm的扭矩，续航力高达1170km/h。据报道，这款车将于2018年开始生产，每年产10台，尚无定价。

其实Vanda品牌并没有给我们透露关于Dendrobium超级跑车的所有细节，我们所知道的就是这款车的最高时速超过每小时200英里（322km/h），百公里加速时间只要2.7秒。采用纯电驱动。

据悉，这款车可以爆发出超过1000hp（745kW）的动力输出。该品牌的首席执行官Larissa Tan谈到：“我们打算把它投入生产。”——这就是我们所知道的关于这款车的全部信息。

Zenvo是丹麦汽车制造商，以纯手工打造超级跑车而出名。虽然他们在10年内只制造了11辆车，但Zenvo品牌仍然有意尽可能将更多的动力加载到每一辆车上。比如TS1 GT就是一个很好的例子，这款车拥有1163hp（867kW）的动力输出。此外，这款车还拥有特制的蓝色外观造型、定制的内饰以及20英寸的轮毂。传动方面，这款车匹配的是全新的七速顺序式赛车变速箱。从这里就可以看出，这款车绝非是那些只会开手动挡车型的普通富二代的玩具。

6款千匹马力怪兽，只有两款是传统汽油动力超跑——而且这两款超跑还出自同一个品牌。由此见得，环保风也吹到超跑领域了。