SUV这把火烧了几年，丝毫没有减弱的趋势。2017年2月销量数据显示，狭义乘用车销售132.48万辆，同比增长9.3%，其中轿车和MPV均出现了不同程度的同比下滑，只有SUV依然保持29.2%的同比增幅。在SUV销量排行榜的前十名中，大部分依然是自主品牌的身影，只有上汽通用别克昂科威一款合资SUV挺入前十，也是为数不多的中型SUV之一。小编很好奇，在这个自主品牌SUV红遍天的时代，为什么昂科威还能开挂畅销？如果深挖背后的原因，不难发现，在市场策略上昂科威领先一步抢占中型SUV细分市场先机，在产品层面昂科威表现超越同级，再加上用户服务等软实力的提升，这些都是作为爆款的必备“素质”。

市场销量往往能最直观的反映出汽车市场走向和消费者喜好的变化，从今年2月份SUV销量前十排行榜中就能明显发现一个变化：中型SUV越来越多了。

这是一个重要的变化，要知道，在2016年SUV销量排行榜前十中，只有昂科威一款是中型尺寸SUV。

其实身处市场中心的车企们对这一变化的感触更为灵敏，这从各车企的产品规划上就可见一斑。目前已知将会在今年推出的中型SUV就包括上汽大众Teramont途昂、全新途观L（已上市）、斯柯达柯迪亚克、东风本田UR-V，自主品牌方面有长安CS95、长城WEY品牌W01等多款车型。

但是，在这么多中型SUV即将涌进市场的同时，有一款合资品牌中型SUV早已经站稳了跟脚，那便是早在2014年10月推出的别克昂科威。当时的SUV市场正处在刚刚爆发的关口，但更多车企布局的是小型和紧凑型SUV，彼时定位于中型SUV的昂科威并不被看好。但事实是，凭借差异化的定位和经得起市场检验的产品实力，昂科威的销量逐年攀升，从破万到破两万，再到挺进“三万俱乐部”——从去年10月到今年1月，昂科威销量连续四个月突破三万。

2016年，昂科威销量为27.5万辆，是第二名奥迪Q5销量12.95万辆的两倍多。

差异化的定位和领先一步的市场步伐为昂科威赢得了“天时”，但随着竞争对手越来越多，昂科威为何还能占据高地，不被拉下销量冠军的宝座呢？

这就不得不提昂科威强悍的“战斗力”。在SUV方兴未艾，合资SUV和自主SUV各占半边天的时代，昂科威凭借出众的动力、丰富的配置、全面的安全得到市场认可。

但市场在变化，消费者在变化，竞争环境在变化，因此昂科威也在变化。去年9月，2017款别克昂科威上市，新增20T前驱技术型、20T前驱豪华型和28T四驱领先型3款车型，全系阵容扩充至10款，价格区间为20.99万元-34.99万元，为消费者提供了更多的选择。

其中，20T前驱技术型将昂科威车系的门槛降低至20.99万元。尽管如此，诸如LED日间行车灯及尾灯、无钥匙进入及一键启动、ANC主动降噪科技、发动机自动启停、全LED顶衬照明、EPB电子驻车、倒车雷达等越级配置依然是昂科威全系标配。

20T前驱豪华型巩固了昂科威在25万元SUV核心价格的竞争力。同样，26万元价格区间即可拥有了昂科威的四驱车型，而昂科威独有的智能全路况四驱系统则为消费者提供了更多选择，这一系统不仅提升了驾驶稳定性，也提升了车辆在野外环境下的通过能力。

动力底盘方面，2017款别克昂科威继续保持搭载“沃德十佳”2.0T SIDI 直喷涡轮增压发动机和1.5T SIDI直喷涡轮增压发动机，及前麦弗逊、后多连杆悬挂及全框式副车架结构的优势。

为应对不断变化的市场，尤其是在这个移动互联网时代，2017款昂科威在智能车载互联也进行了强化。2017款昂科威升级搭载第十代OnStar车载4G LTE和支持Apple CarPlay的新一代智慧互联系统，OnStar安吉星全时在线助理提供22项主要用车服务，且基础服务的免费使用期延长到了5年。安吉星最新的功能包括驾驶行为评分、车辆评估、车辆实时检测提醒、车辆报警提示等。所谓驾驶行为评分，就是评价车主的驾驶习惯，比如有的人变道不打转向灯，有的人习惯空挡滑行等，这些驾驶陋习都会被系统监测下来，简直就像多了一个驾校教练在身边。车辆评估则是针对二手车交易设置的功能，可以给出一个相对全面的车辆报告，让进入置换周期的车辆信息更透明。

对这个时代的消费者来说，梦想的生活就是：小桥流水人家，空调WiFi西瓜。年轻人可以一天不喝水但不能一天没有WiFi，2017款昂科威的新一代智能互联系统能通过车辆原装集成内置系统与4G LTE网络连接，为用户提供信号更强、更稳定的移动WiFi热点。同时，新车还升级了智慧互联系统，支持Apple CarPlay车载系统，灵活适配移动互联时代的用车需求。

此外，对于汽车而言，安全永远是第一位的，昂科威去年接连获得IIHS顶级安全评价（“Top Safety Pick+”）和NHTSA五星安全评价，由此可见昂科威在主被动安全方面很强的实力。昂科威全系标配ABS+EBD+ESC+TCS系统、HSA坡道辅助系统，SLSC直线稳定性控制系统、BAS制动辅助系统、CBC弯道制动控制系统、EDC发动机阻力矩控制系统和ROM翻滚感应系统等十大主动安全配置，更装备了ACC自适应巡航、LKA车道保持、FDI前车距离提示、FCA前碰撞预警、CMB碰撞缓解、RCTA泊车预警、HBA智能大灯等九大智慧安全系统，成为它扎实安全的实力保障。