随着国内汽车产销量的飞速增长，汽车类商品已经成为了投诉的“重灾区”。据消协统计，2016年汽车投诉高达35802起，而汽车召回也同比增长了103%，首次突破1000万辆。其中气囊和安全带问题占据了总量的半数以上，共召回64次，涉及643.02万辆。其中号称“死亡气囊”的日本汽车零件制造商高田公司，成为了去年召回事件中的最大“主角”。

高田安全气囊为了节省生产成本，使用相比竞争对手更低廉的硝酸铵推进剂，但这种成分在高温高湿地带生产和使用会存在安全隐患。再加上高田充气泵设计与制造不合格，充气泵受力过强时会爆裂，破片会伤及驾驶和乘客。高田公司在已知安全气囊充气泵存在缺陷的情况下，仍旧将产品出厂销售。目前因为高田气囊充气泵缺陷问题，在全球范围内已经造成17人死亡，180多人受伤。

2008年11月，首次因为高田安全气囊问题召回了4000辆车。2009年5月16日，美国18岁女孩在开车接放学弟弟的途中，与另一辆车相撞，气囊展开后，女孩儿被气囊中弹出的一个金属片划破颈动脉，最终死亡。之后，高田气囊缺陷问题持续发酵，涉及的汽车数量达4200万辆，全球牵涉安全气囊总数将会超过1亿套，创下史上最大规模的召回事件。

据美媒报道，高田公司2月27日在底特律联邦法院对一项欺诈指控认罪。高田承认长达15年隐匿这个安全气囊会爆裂致命的风险，在已知安全气囊存在缺陷的情况下，仍旧将产品出厂销售。作为与美国检察官达成和解的一部分，高田同意支付10亿美元的罚款和补偿。其中要求该公司缴纳2500万美元刑事罚款，并成立一个总额1.25亿美元的基金用来向受害者进行赔偿，同时向目前承担召回成本的汽车制造商支付8.5亿美元，共计10亿美元。

受高田气囊波及的不仅是美国，中国作为全球最大的汽车消费市场，也有数百万辆汽车受到召回影响。据不完全统计，在过去两年中，因高田气囊在国内召回的汽车总量超过了500万辆。尤其是丰田与本田两家日系品牌，召回数量均超过100万辆。高田本次的赔偿10亿美元主要是针对美国市场。然而，中国作为此次“气囊门”的主要受害市场之一，高田公司应该如何赔偿呢?

早在2014年12月，国家质量监督检验检疫总局就针对高田公司生产的部分安全气囊存在安全隐患发布了风险警示通告。但是随后两年中，因高田气囊缺陷陆续召回汽车数百万辆，并在这一数字还在不断攀升。其中2016年因气囊和安全带问题共召回64次，高田公司为这64次召回，做出了巨大“贡献”。高田“气囊门”涉及数量之广，影响范围之大，能逃过今年的央视315?