作为全球五大国际性车展之一的日内瓦车展一直以全球首发车众多著称，有多款重磅新车发布，不过想必各种各样的重磅车型大家都都已经很了解了，今天天涯君要带大家一起说说的是本届车展上 那些比较有意思的话题。可谓是“语出惊人”！

之前有国内媒体传言法拉利将推出SUV车型，但在日内瓦车展上法拉利产品营销负责人否认了这一说法，其表示：虽然有一些上市或即将上市的豪华品牌自称自己拥有真正的性能SUV，但都没有一款车型令法拉利团队满意。等他们想好了，一款与众不同的法拉利SUV，将来到我们身边。我们都知道法拉利是一个善于创造的车企，像法拉利GTC4Lusso（法拉利GTC4Lusso）和法拉利 California（第一款采用中前置V8发动机、第一款采用折叠硬顶敞篷的法拉利GT跑车）都有着与其他跑车不同的特性。

奥迪：Q4和Q6可能比你想象的更早到来

日内瓦车展上奥迪管理董事会主席透露：奥迪品牌正在添加新的车型投向市场。今年的最主要车型是奥迪Q5换代，推出全新的奥迪Q3。而全新的Q4和Q6车型将分到品牌的电动模式，也就是e-tron SUV ，最早于2018年和大家见面。另外，往后还会有一些不同的跨界SUV产品，为大家展示。

奔驰AMG公司管理董事会主席Tobias Moers表示：这款AMG是未来AMG GT4的概念版，基于MRA后驱平台打造，内部代号为X290，大量使用铝制和高强度热成型钢材料，搭配最新的搭载4.0T V8发动机和电动马达组合的一套动力系统。未来还会新开发3.0L直列六缸发动机，并使用在AMG车型上，而且这款发动将比AMG 43车型的V6动力还要强劲。他还暗示，一些AMG车型往后一些动力会考虑使用结合涡轮增压器和电动增压器的可能性 。

沃尔沃汽车首席执行官Hakan Samuelsson透露：柴油车未来发展前景不明朗，混动车和电动车将最终取代柴油车型。尽管欧洲立法曾对柴油车的氮氧化物排放量要求比较宽，但是这样的好日子已经一去不复返了，而成本会非常高。他表示：“我们将在2019年推出第一款纯电动车。到2025年，我们所有的系列都会推出纯电动款。”

日内瓦车展上双龙汽车发布了一款中型概念SUV，是其新款SUV阵容的前瞻性车型，外观预示新SUV的设计方向。该车命名为XAVL，车身线条富于力量感，车身采用银色涂装，充满未来气息。设计灵感来源于双龙在1996年到2006年之间推出的第二代柯兰多。搭载的是一款1.6T涡轮增压柴油发动机和1.5L汽油发动机，变速箱方面采用了6MT和6AT，有两驱和四驱选择，标配一键启动。主要对手为日产奇骏和三菱欧蓝德。

曾经的仰融与华晨汽车密不可分，当年常常不厌其烦地跟身边人说。“中国人搞了这么多年汽车，却没有一台自己像样的轿车，是一件很丢人的事情”。如今20年过去了，中国早已成为世界首屈一指的汽车产销大国，仰融的这句话似乎依然没有过时。如今他带着首款新能源豪华轿车正道H600重回赛道。然而今日的中国，还会给这个雄心勃勃的老人卷土重来的机会吗？车到底怎么样，我们上海车展见吧。

这种复古车在中国不太会有市场，它的定价我想会和摩根Aero 8、威兹曼GT MF4 / MF4-S，在国内的售价差不多250-300万之间，只能找钱多又怀旧的欧洲有钱人谈谈个性化选装件的事情了。

早在2010年，大众汽车集团就收购了意大利汽车设计室Italdesign Giugiaro 90%的股份，该车的设计师Filippo Perini还设计过兰博基尼Veneno，载了一台源自R8的5.2L V10发动机，具体参数尚未公布，官方宣称该车0-100km/h加速时间仅为2.9秒。

中国新超级跑车品牌泰克鲁斯·腾风正式发布了泰克鲁斯·腾风GT96概念车的量产版本车型——泰克鲁斯·腾风至仁。从外观上看，新车甚至比首发于2016日内瓦车展的GT96概念车更加概念。

该车0-100km/h的加速时间仅为2.6秒，采用空气动力学技术，其设计灵感来自于F1赛车，借鉴了威廉姆斯先进工程公司在F1赛车研发方面的先进技术。最高车速为400km/h，续航里程为400km（此数值不能确定是综合续航还是最大续航），动力电池在电量为90-100kWh。

就目前汽车发展的趋势来看，好像并非是发动机的排量将越来越小，而是电动机将逐渐取代发动机。Concept One是一辆高性能的电动汽车，它时常会被冠以世界上首辆超级电动跑车的名号。0-100km/h的加速时间为2.5秒，极速则与旧款车型保持一致，为355km/h（电子限速）。