近日，路虎全新一代发现‘Project Hero’定制版车型在日内瓦车展上首次亮相。这款车由捷豹路虎特别车辆运营部门（SVO）为奥地利红十字会设计并打造。

这款搭载先进通信技术的全新一代发现‘Project Hero’定制版车型深化了捷豹路虎与红十字会与红新月会国际联合会（以下简称国际联合会）之间的合作关系，后者是世界范围内最大的人道主义组织。这款独一无二的路虎发现车型由捷豹路虎特别车辆运营部门（SVO）与奥地利红十字会联手开发，将由红十字会的紧急应变小组进行测试，用于快速应对灾难，挽救更多生命。

64年以来，路虎一直鼎力支持红十字会的工作，并为国际联合会在世界范围内提供了120辆车。这次推出的‘Project Hero’车型也是路虎首款在车顶配备无人机的车型。车载无人机拥有着世界首创的完全集成式着陆系统，并带有磁力保持和自动中心定位功能的集成着陆系统，能够在车辆行进中实现在车顶上的自由起降。

无人机的使用让全新一代发现的出众实力得到进一步提升，它可将现场视频传送到红十字会的紧急应变小组，帮助他们更快、更高效地应对山体滑坡、地震、洪水和雪崩等自然灾害。灾害导致的地形剧变往往让导航地图失去作用，使搜救工作更加危险和困难。而今，借助无人机提供的鸟瞰视图，救援人员可以在安全范围内对灾难现场进行及时的侦查。

捷豹路虎特别车辆运营部门（SVO）总经理易文俊先生（John Edwards）表示：“对于支持国际联合会及其成员的这一崇高的人道主义事业，路虎和特别车辆运营部门的工程师感到无比自豪。全新一代发现是一款卓越的全地形SUV，而‘Project Hero’定制版车型是强大的产品实力与前瞻性的创新技术的完美结合。我们希望能以此帮助红十字会在紧急情况下拯救更多生命。”

红十字会与红新月会国际联合会负责合作伙伴关系的副秘书长Jemilah Mahmood博士表示：“我们对路虎在过去六十多年里给予的慷慨援助表示感激。同时，令人骄傲的是，双方在全球范围的合作已经取得了令人瞩目的成就，改变了四大洲数百万人的命运。当世界各地的社区面临洪水、地震等自然灾害时，红十字会能够表现出更强的应对和适应能力。全新一代发现‘Project Hero’定制版车型展现出红十字会和捷豹路虎各自优势经验和先进技术的结合，在最恶劣的环境中极大地提升救援工作的效率。”

‘Project Hero’定制版车型基于路虎全新一代发现的3.0升六缸柴油发动机车型打造。除了在车顶配备专属无人机技术，这款特别版车型还在车舱后部引入了如下配置：

·后备厢配备承重式可滑动地板，既可展开作为扩展工作台使用，又可收起遮盖并保护地板下方装载的物品。

·创新的供电装置可适配不同地区的电源插头。

·‘Project Hero’定制版车型还搭载了多频率无线电设备，在各种情况下均能保证通讯畅通。

自2017年6月起，‘Project Hero’定制版车型将在接下来的12个月中，服务于奥地利红十字会培训中心，其驻地位于奥地利伊斯贝格、艾森埃尔茨山矿区以及维也纳。无人机将进行模拟测试，以研发更多创新的灾难救援技术，同时还将针对复杂的自然灾害环境进行试飞，包括在夜间或茂密的森林展开的救援行动。此外，红十字会也会出动路虎全新一代发现‘Project Hero’定制版车型参与大雪、洪水等自然灾害或其他突发事故后的紧急支援行动。

路虎公司与英国红十字会的合作关系始于1954年，合作范围已覆盖全球。目前，路虎为25个国家的18个人道主义项目提供支持。

路虎全新一代发现‘Project Hero’定制版车型所搭载的无人机位于车顶的专用储存装置中，乘员可通过平板电脑应用程序操控无人机，从而在车辆行驶过程中查看周围环境。

‘Project Hero’定制版车型的先进技术赋予车辆高度的灵活性。车内可放置专业通信设备，为奥地利红十字会团队的现场协调带来更高的效率，同时无惧复杂路况与严苛环境的任何挑战。

通过与红十字协会的紧密合作，捷豹路虎特别车辆运营团队的工程师与设计师利用自身的丰富经验，突破人体工程学设计的极限，并为车辆设计了巧妙的储物空间，包括可实现外部存取物品的创新侧舱盖以及抽拉式地板。同时，车内储物空间可在车辆行驶过程中实现重组，而在这一过程中，任何乘员均无需离开座舱，从而极大保障了自身的安全。