随着中国汽车工业的不断发展，自主品牌得到了长足的进步，当然这也离不开合资车企的贡献，那究竟自主品牌能不能战胜合资品牌呢？今天思兄想用骏派A70与三款合资车做做比较。

有人说天津一汽“后夏利时代”的代表就是骏派A70，思兄认为并无不妥，原因很简单骏派A70整车和奔腾B30共享平台，底盘的硬件结构借鉴了宝来，日本爱信自动变速箱（AT），意大利造型团队，可以说A70集成了一汽集团很多资源，那这款车到底如何呢？

蓝方选手分别是大众宝来2017款1.6L舒适（手动/自动）、大众桑塔纳2016款1.6L豪华（手动/自动）、现代悦动2015款1.6L豪华，从对手的选择上大家不难发现都是十万以上的车型，似乎对红方骏派A70来说“不公平”，对，这正是思兄想要的PK。

即使如此，骏派A70在基本参数上均占优，同时也小小的吐槽一下桑塔纳的后轮鼓刹以及悦动的4AT变速器拖了自身的后腿。

蓝方选手在基础参数上没有占到优势，表示要在配置上较高下，好吧，我们就来看看第二回合的较量结果如何？

从实用性来说骏派A70表现不俗，照顾到了国内顾客的诉求，而合资品牌似乎是进行了专项性的选择，同时我们也不难发现2015款的悦动垫底，不知后续的新车能否拿出诚意！

从今天这场比较中，思兄没有对外观、内饰、空间进行详细的对比，因为这是仁者见仁的事，而每一个实体的顾客也是无法代表的，但我们依然可以谈谈品牌、文化。

大众品牌在国内的声誉和知名度不需要再介绍了，现代品牌在日系下滑的“那几年里”也是异军突起（当然还有雪铁龙），相比大众宝来，同为一汽集团下的骏派A70，可以说在文化上只能追溯到夏利，并且在夏利之后有着很长的空档期，人与车发生的品牌故事也很少或者说没有积累，因此在文化、品牌上的劣势也是相当明显的，但恰巧如此才给予了自主品牌的“零心态、零开始”的精神。

无论PK是否公平，在紧凑级骏派A70车上有着足够的亮点，较为全面的配置也颇具诚意，无论大家对外观或者造型的观点如何，思兄认为现在的自主品牌胜算更大，当然这需要市场的检验，也需要消费者的关注，如果你正在准备购买人生的第一辆轿车，不妨去关注一下自主品牌吧！