毫无疑问，艾瑞泽5已经成为中国品牌轿车市场一款现象级产品，去年3月份上市之后，艾瑞泽5销量一路攀升，连续11个月销量破万，仅用253天就突破10万辆大关，成为中国轿车市场销量增长最快的车型。在销量一路凯歌高奏的背景下，奇瑞却又于近日推出了艾瑞泽5SPORT版。实际上，在去年的10月份，艾瑞泽5还推出了领跑版，以满足细分市场消费者的需求。

这是很多业内人士在得知奇瑞推出艾瑞泽5SPORT后的一致反应。

那么，奇瑞现在为什么能够快速响应市场的需求，在一款新车上市一年后就快速推出新车型。在3月13日以“聚势?突破“为主题的“中国汽车平台化高峰论坛暨奇瑞M1X平台解析会”上，奇瑞给出了答案。

之所以能够更快地满足消费者需求，关键是因为平台化。艾瑞泽5SPORT是奇瑞旗下M1X平台即将推出的最新产品，平台化的研发模式，使得艾瑞5 Sport版的研发周期大幅缩短，新车的推出更为迅速。奇瑞汽车上海研发中心负责人白雷蒙(Ray Bierzynski)表示：“正是由于正向平台化研发，才能够让艾瑞泽5拥有更强的衍生能力，如果是单次车型开发，当面临产品动力总成更新、平台升级则根本无法实现，并且开发周期长、开发成本反而更高。”

奇瑞汽车总经理助理，产品技术中心执行总监陆惟一博士指出，M1X平台是奇瑞遵循V字型正向开发流程，融合捷豹路虎、观致技术，由国际化开发团队多年倾力打造的首款轿车平台。

从各项性能数据来看，与竞争品牌相比，M1X平台架构更加先进。同等轴距条件下，M1X平台开发的产品拥有更好的前后排头部空间，以及较高的离地间隙，空间利用率更高的同时也保证了更好的通过性能。

此外，与竞争品牌车型的平台相比，M1X平台具备一流的柔性带宽优势，提供可变的设计尺寸，能够生产轴距2650-2800mm之间、离地间隙120-130mm、乘坐空间863-945mm之间的5座\7座不同类别的车型，车辆造型更灵活，衍生性更强，达到国际领先的平台水平。

安全性方面，采用五星标准的碰撞安全设计,辅以3R-Body车身结构设计理念和笼型车身结构，全车高强度钢用量超过60%，由内到外构建起层层防护。同平台打造下的艾瑞泽5以56.24分获得C_NCAP五星安全认证，拿下新规程实施以来中国品牌A级轿车最高分。

舒适性方面，M1X平台通过与捷豹路虎、观致汽车技术共享，对变速箱噪声、轰鸣声、路面噪声等NVH震动和噪音控制带来更静谧的驾乘体验。在40摄氏度高温日照、车速40km／h的情况下，艾瑞泽5 SPORT能在10分钟内车内温度降至28摄氏度，将更舒适的温控体验带给消费者，加上感官品质的提升，艾瑞泽5 SPORT将出色的舒适性体验提升到了前所未有的水平。

在年轻消费者更关注的动力和节能环保方面，源于M1X平台全面升级的整车与动力匹配集成技术，艾瑞泽5 SPORT引入1.5T发动机、并匹配5速手动变速箱和CVT变速箱，动力输出迅猛，0-60km/h 4秒，百公里油耗仅为5.9L，实现高效动力与燃油经济性的完美结合。

同时，M1X平台也为艾瑞泽5 SPORT提供了诸多全新的智能科技配置，搭载Cloudrive 2.0智云互联行车系统，实现了极速4G wifi覆盖，全时语音在线智能交互，一键式远程控制车辆。

除了艾瑞泽5SPORT之外，M1X平台将在未来几年内支撑起奇瑞品牌A级与A+级轿车的开发生产工作，并可延伸支撑7座MPV、混合动力与纯电动等多种产品。

在T1X与M1X两大平台，奇瑞未来还将推出A3X平台与M3X平台。其中A3X平台(小型SUV平台)与M3X平台(紧凑型/中型轿车+紧凑型/中型SUV)，将会用于打造全球车型。其碰撞安全性能除了满足C-NCAP碰撞安全标准外，对欧洲Euro-NCAP以及美国IIHS标准也会进行针对性开发以提供更为全面的碰撞安全保护。同时，奇瑞的“NEV”新能源平台也将与这四大主力平台相兼容，用于满足新能源市场的需求。

随着这些全面对标合资品牌的新平台旗下产品的陆续投放，可以预见，奇瑞将会出现越来越多像艾瑞泽5、瑞虎7这样叫好又叫座的新产品，奇瑞会更轻松地复制艾瑞泽5的成功，真正与合资品牌相抗衡。