如果你比较关注中国品牌汽车，那一定知道长安汽车向来是自主品牌里的老大，凭借着出色的产品力和精准的市场布局，取得了一系列优异成绩。然而如果把长安汽车的热销仅仅归功于产品力和性价比，那就真的有些一叶障目了。

要知道，长安汽车除了产品力名列前茅外，在品牌营销方面也已经远远走在了中国品牌的前列。这点从近日刚刚结束的长安重庆马拉松训练营第十期活动上就能看出端倪。这场活动的全称是“2017长安汽车重马训练营结业仪式暨微电影《生命银行》首映礼”。

重庆马拉松想必大家都很熟悉，它不仅常年刷新国内马拉松选手的赛场纪录，而且每年都会吸引数万名专业、业余选手参赛，因而这项由长安汽车总冠名的赛事在国内也具有相当影响力，而长安重马训练营则恰恰是马拉松开跑前的序幕。

有意思的是，在重马训练营结业仪式上，长安重马微电影《生命银行》也同期上映，将长安汽车的品牌精神以及马拉松的赛事精神进行了完美结合。

影片通过一对恋人的分手引出时下年轻人24小时只盯着手机、生活方式不健康的新陋习，告诉每个人：生命，不是理所当然，活着，每天都是礼物，不断有惊喜出现。跑步，虽然不是万能良药，却能给予你更多的美好和享受，磨练意志、催人奋进、令人向上。可以说，虽然是短短的微电影，却直扣心扉、给人启迪、发人深思。

而这样的主题显然是对长安汽车重马精神和长安汽车品牌精神的最好诠释。无论是马拉松也好还是长安汽车也罢，他们都是中国正能量的代表。微电影倡导积极向上、追求阳光、勇于走出自己的舒适区，马拉松讲究拼搏奋斗、坚忍不拔、突破极限，而长安汽车又何尝不是如此？

但长安汽车却并没有止步。比如说产品上，它在推出CS75等一系列热销车型后，又将步子迈向了更高的中大型SUV市场，向合资中大型SUV锐界、汉兰达等发起冲击。即将上市的高性能全尺寸旗舰SUV车型CS95搭载的蓝鲸2.0T发动机不仅具有100%自主知识产权，而且还可以叫板合资主流2.0T发动机。再比如说品牌上，长安汽车成功入选“2017国家品牌计划”，成为中国汽车行业中，向创新中国、品质中国、品牌中国转变的优秀代表。

凡此种种，都透露出长安汽车积极向上、不断进取的品牌精神，而这也和马拉松等体育赛事精神相契合。值得一提的是，对于长安汽车而言，重马并非是单纯的品牌冠名，更是一次加强与用户联系，了解消费者心理需求的契机。

比如说，2017年的长安重马训练营共有十期，形式包含跑游长安、趣味主题跑、跑游重庆、跑友交流会等多个系列，而在这一过程中，长安汽车将品牌营销融入到了有趣的活动之中，和用户零距离沟通互动，这不仅将高大上的品牌营销落地到了同消费者的互动上，而且还展现了企业亲民、向上的情怀，加强了企业和消费者的联系，而2016年的长安重马同样有这样的训练营。

在笔者看来，体育营销已经成为长安汽车品牌影响力、美誉度不断攀升的重要原因。一方面体育赛事本身就是讲究拼搏进取、积极向上，这和长安汽车的品牌精神不谋而合合；另一方面关注体育赛事的人员众多，而且大多为年轻消费者，他们也是未来的市场所在，影响了年轻人也就意味着影响了未来。可以说，伴随着2017长安重马训练营的结业，长安汽车不仅再次将品牌营销落地到了实实在在的行动中，而且必会将更多积极进取的跑友圈粉。

值得期待的是，2017长安汽车重庆国际马拉松赛将于3月19日正式开赛，相信届时长安汽车仍会和充满激情、积极向上的马拉松爱好者站在一起，在为生活注入活力的同时抢占更多消费者心智。