致炫应该是目前国内唯一一款悬挂丰田标识的两厢紧凑型轿车，也可以说承担了整个丰田在两厢紧凑小车攻城略地的全部任务。丰田对致炫的重视程度，我们能从这次全新致炫改款上看出很多端倪，几乎在本田推出飞度的同时，丰田迅速完成了对致炫的补强，以更强竞争力准备针尖对麦芒地进行一场厮杀。

说实话，老款致炫实力一点都不差，同级别主流的1.5L自吸引擎，最大功率79千瓦，最大扭矩140牛米，动力表现在微型车阵容属于绝对主流水平。除此之外，致炫通过车身尺寸、轻便驾驶、实用可靠还赢得了一些优势，不过老款致炫的主要竞争力在于均衡，也就是说没有缺点但也没有特别突出的个性优势，而飞度正是凭借1.5L引擎的个性优势，取得了市场成功。这就给了致炫改款一个很好的理由。

实际上，丰田思路转换的特别快，对致炫的改款部署也足够迅速。这次改款的目的，丰田在内部应该给出了一个目标：为致炫打造一个特别突出的竞争优势。丰田第一步要做的是更换变速箱，实际上丰田发现人们对致炫采用4AT颇有微词。随着变速箱技术不断发展，人们开始对所有4AT都抱有敌意。

不过，这并不代表搭载在致炫上的4AT实力不够，实际上丰田在这款4AT上采用了大量新技术，比如增加液力变矩器锁止频率，让变速箱更多处在硬连接状态，提升动力并降低油耗。为了降低换挡冲击，丰田也重新设计了扭矩减震器，而且这款变速箱在100km/h时发动机转速维持在3000rpm属于主流水平。

尽管4AT变速箱表现不错，但同级别桑塔纳、POLO以及阳光都逐步使用6AT或者CVT变速箱，这就给丰田4AT的档位数量留下了把柄，丰田决定率先消除误解，用CVT替代4AT变速箱。

丰田采用的这款CVT变速箱与雷凌上的S-CVT属于同一系列，模拟8AT的CVT变速箱彻底解决了消费者对于档位数量上的顾虑。在平顺性上，虽然原来4AT表现一贯不错，但这次更换CVT也彻底解决了消费者的心结。

由于CVT模拟了8个档位，所以在驾驶时变速箱有更多机会换挡，始终维持发动机在较低的转速范围内。100km/h时，新致炫转速已经可以低于3000rpm，这样一来，新致炫的百公里油耗就从5.5L-5.7L降到了5.2L-5.4L。

有趣的是，新致炫变速箱的M档，CVT变速箱可以通过变速箱前后拨动，将变速比在预设的8个固定值之间逐一切换。在较高速度时，变速箱也会自动切换至8速运动循环换挡模式，使驾驶者体会更优秀的驾驶体验。

这次改款，致炫彻底摆脱了变速箱档位数量的困扰，但仅变速箱方面的改变并不能为致炫带来质的改变，于是改款中，致炫将消费者特别注重的车身稳定控制系统全系标配，瞬间拉高了竞争力。

目前致炫的主要竞争对手—大众POLO和本田飞度并没有大范围普及车身稳定控制系统的计划。大概由于本身微型车级别成本几乎透明，利润十分有限，标配车身稳定系统将带来接近一万元的成本支出，所以我们能发现飞度和POLO仅最高配车型标配了车身稳定控制系统，但它们的售价已经接近11.28万和11.58万，相比次顶配高出1万有余。

飞度、POLO不配备车身稳定系统并不代表这套系统不重要，在海外很多国家，车身稳定控制系统早已被法律要求作为必要配置，否则不予销售。对于致炫、飞度这种车型来说，虽然大多数消费者都作为代步工具，但这恰恰只能说明动力需求不是最主要的，安全性才永远都是最重要的。

新致炫全系标配了VSC车身稳定控制系统和TRC牵引力控制系统。VSC车身稳定控制系统主要在湿滑路面、急转弯、紧急避让等驾驶状态下，通过系统自动分别控制四个轮胎以保证车身姿态稳定；TRC牵引力控制系统主要在类似雨雪等湿滑路面状态上，有效抑制驱动轮打滑等现象。

除了这两项至关重要的安全配置之外，新致炫还配备了HAC上坡启动辅助系统以及TOYOTA SMART STOP智能节油启停系统，上坡辅助系统可以有效防止上坡溜车的现象，而自启停系统可以提高经济性。

可以说，CVT变速箱的加入是减少消费者心中顾虑，VSC车身稳控控制系统的加入则是夯实消费者购买意向。全系标配不仅带来了致炫超强的同级竞争力，更让车主置身更加安全的驾驶环境中，赢得品牌车型美誉。致炫依靠车身稳定系统已经可以和飞度动力优势相抗衡了。

如果你习惯了飞度那种通过发动机巨大轰鸣以及不错动力带来的加速感，致炫会给你另外一种感受。这款车带给你的是各种轻便，没有那么嘈杂也没有那么敏感。

采用CVT变速箱之后的致炫，基本可以抗住任何右脚的蹂躏，平顺性始终不会出现任何错误，1.5L发动机在CVT的配合下依然省油，高速巡航时转速始终维持低点，直线性能比较清晰。

正常情况下，你能感受到这辆车在静谧性表现上要好过飞度很多，只要驾驶者没有过分的加速需求，这台紧凑小车表现成这个样子实属不错。不过，如果你愿意深踩油门，发动机转速也会扶摇直上，不过，转速在3000rpm以上时发动机声音才开始进入车内，也就是说正常巡航状态下，致炫在NVH上的表现已经能让很多人满意。

致炫的悬架是这个级别的惯例前麦弗逊后扭力梁，转向是如今主流的EPS电动助力，这点上我想手感已经超过了铃木雨燕很多，也可以说丰田的小车一直在不断进化，POLO和雨燕经历许久一直怎么变，甚至我们都无法相信POLO、雨燕这些当年叱咤风云的车型已经上了年纪。

由于致炫本身车身较短，所以高速度过减速带还是会出现弹跳，但如果有意控制车速，致炫就会重回柔和，这点又和飞度有不一样的乐趣。总体上，致炫的表现符合主流的日系车，轻便稳定、本本分分做好本职工作。

致炫其实并不会把POLO放在眼里，因为POLO经历数年，不仅动力总成没大变，甚至空间、悬挂、转向手感都没有发生变化，除了深入人心的大众品牌优势，POLO在噪音、配置等方面也都没有太多优势。

致炫最大的竞争对手是飞度，飞度依靠动力这条十分突出的竞争力打出了一片市场，但经过改款后的致炫，痛下血本通过全系标配消费者同样注重的车身稳定控制系统以及自启停配置抗衡飞度，加上本身更加轻便的驾驶风格，低廉的保养费用，致炫在整体实力上已经胜过飞度。