在发布全新品牌口号之后，雷克萨斯中国在品牌形象打造上是否会有新的动作和打法？4月份上海车展，雷克萨斯将公布新的品牌理念及营销规划。

日前，雷克萨斯在全球发布了全新品牌口号“Experience Amazing”，要从过去的豪华车品牌，成为豪华生活方式的品牌或者新豪华生活方式的倡导者。

今年上海车展上，雷克萨斯中国将正式公布其品牌进阶的相关信息。其中，可能包括全新的中文品牌口号，以及品牌营销的新思路。

在雷克萨斯中国原副总经理朱江离职后，谁将成为这家主打东方文化特色的豪华车企新的品牌布道者？

在雷克萨斯看来，只有做到独一无二，才能在众多的豪华车品牌里建立起与疯狂喜爱雷克萨斯消费人群的联系，加强与之情感共鸣和纽带。

过去两年，雷克萨斯在中国树立了东方豪华典雅的品牌形象，成功将“匠心”理念沁入人心，完成了第一阶段的目标。

与此同时，雷克萨斯也在积极打造一个更加动感活力、激情四射的品牌形象。此次发布的新品牌口号，意味着品牌建设迈入新的发展阶段。

按照规划，对于进入青壮年时期的雷克萨斯，新的品牌发展方向最终还是要落实在产品上。雷克萨斯全新旗舰跑车LC，正是表明了雷克萨斯的未来方向。

据了解，这款车型并不追求销量，而是为了提升品牌，即通过这样的旗舰跑车将雷克萨斯品牌形象再往上提升一步。

1-2月，雷克萨斯在华累计售出了18,511辆，同比增长27.4%。值得一提的是，相比竞争对手的销量波动，雷克萨斯月销量水平非常稳定，始终保持在9000辆-10000辆，这也正是雷克萨斯所坚持的健康节奏。

据雷克萨斯国际执行副总裁Yoshihiro Sawa介绍，现在雷克萨斯品牌的发展方向，已经出现品牌感受的两极化，即一方面有用户和粉丝疯狂地爱上雷克萨斯，也有部分消费者不喜欢甚至讨厌雷克萨斯。

与多数品牌不同的是，雷克萨斯选择将精力及时间集中放在那部分疯狂地爱上雷克萨斯设计风格的用户，将这些用户的需求或感受作为品牌重要发展目标。

在新的品牌口号下，雷克萨斯希望“专心做好自己，只有这样才能吸引到那部分追求自己个性表达消费者的喜爱。”

在现有产品基础上，雷克萨斯总结出了自己的四个优势。第一个是设计；第二是车辆性能方面，性能卓越且用户感受舒适；第三个，就是工匠级或者大师级手艺；第四个是充满想象力的科技。

在新的品牌战略下，雷克萨斯要做的，就是把上述四点都做到极致，实现与其他竞争品牌的差异化。

其中在设计上，Yoshihiro Sawa认可雷克萨斯当下的大胆突破，并鼓励设计师要突破条条框框，拿出足以让年轻“粉丝”们疯狂热爱的作品。

此外，在豪华出行体验领域，雷克萨斯也已经开始了不同尝试。

1月13日，LEXUS雷克萨斯在美国迈阿密比斯坎湾（BiscayneBay）发布了旗下首款概念运动游艇，为雷克萨斯家族再添一款突破想象力的生活方式之作。在2016年，雷克萨斯还曾发布过一款全新单座式飞船 SkyJet。

同时，雷克萨斯还计划在日本东京、美国纽约、中东迪拜建设品牌体验店Lexus Intersect。不过雷克萨斯目前还没有在中国建设Lexus Intersect的计划。