国产大众疯狂向上，这是有目共睹的事情。特别是上汽大众近些年的动作，完全就是想要碾压一汽·大众的趋势。

从凌渡开始，上汽大众疯狂更新换代，增加新产品。像后来的途安L、辉昂，以及刚上市不久的途观L。正当一部分消费者还在纠结经典保值的途观，还是选择上新不久的途观L时，定位于7座中大型SUV的大众途昂，即将于3月底公布价格。

顶着大众目前最高能耗“530 V6”的标志，途昂定位可谓一眼便知。那么，哪些人会买途昂，关于它的售价会是多少，神车的套路我们早已司空见惯，不用多想，也能八九不离十的猜到它卖价多少。

要了解大众途昂售价多少，其实完全可以参考“昂”字辈的成员，大众辉昂。按照定位来看，大众辉昂是定位于中大型轿车，相对于中型车定位的帕萨特而言，大众辉昂明显高级许多。

从售价端来看，帕萨特的整体售价为18.39-33.29万。反观大众辉昂，该车售价区间为34.90-65.90万，就入门级车型对比，两者差价达到16万以上！甚至可以说，就连入门级大众辉昂的售价都比顶配的帕萨特要贵。

但是，考虑到帕萨特的主销车型大多为1.4T车型和1.8T车型。实际上，帕萨特的2.0T车型售价为25.79万、30.39万。就低配2.0T帕萨特而言，跟大众辉昂2.0T低配车型相差9万元左右。所以要估算大众途昂的售价区间，完全可以参考大众辉昂与大众帕萨特的关系。

那么回到大众途昂，它的定位是7座中大型SUV。往下一个级别，是定位于5座中型SUV的大众途观L；其次，就是定位于5座紧凑级SUV的大众途观。

从售价来看，大众途观L的售价区间为22.38-35.98万。如果按照上述论证，那么大众途昂的入门级车型应该也比途观L的入门级车型贵上9万元，也就是31.38万。不过，很少有一个车企会直接在比一款车定位更高的车型上赤裸裸的加上一个整数，这会让终端市场的经销商骑虎难下，但如果途昂与途观L的价差超过10万元，又会出现与奥迪Q5等豪华中型SUV价格重叠的尴尬处境。所以，10万价差这个红线是上汽大众绝对不敢触碰的。

综上所述，上汽大众一定会做出一个折中的选择。因此，不需要动太高的智商也能猜到途昂入门级官方售价大致为31.98万元起！

从2月的销量榜可以看出，途观L刚上市就取得了12077辆单月销量，排名SUV单月榜中前11名。

反观曾经长期处于前十，月销长期保持在2万辆以上的途观，2月只取得了7226辆的销量，惨居销量榜第26名。

不得不说，自从途观L定价区间与途观发生严重重叠后，上汽大众终于落得个自相残杀的下场。那么，途昂会不会影响到途观L的销量呢，答案是几率不大。

试想一下，很多买途观L的消费者无疑就是跟“便利店心理”一样。本想去便利店买包烟，结账时才发现还买了饮料和零食。同样的道理，很多人本来是冲着途观去的，结果看到途观L更大，产品定位更高，然而价格却没有贵上太多，消费者自然而然会选择途观L。

回到途昂，如果按照上述辉昂与帕萨特的价差逻辑关系，途昂售价明显会比途观L高出不少。甚至可以这样说，购买途观L顶配车型的潜在消费者，预算跟购买途昂入门级的消费者不相上下。在这种情况下，途昂显然不会影响到途观L的销量。

不过话说回来，哪些人会买途昂？这就值得深究了！毕竟有经济实力购买途昂的消费者，是绝对可以转投到豪华中型SUV的麾下。毕竟许多一线豪华中型SUV终端售价已经优惠到30万元左右，二线豪华中型SUV入门级甚至降到27万左右都能买到。可以视这些豪华中型SUV不见而选择大众途昂的，要么就是想要低调一点，要么就是对空间有硬性的需求。

至少在大部分年轻人看来，购买途昂这种庞然大物显然有点不切实际。即使有，也绝对是少数。所以，对空间有硬性的需求，且手握30万以上的购车预算，绝对是上有老下有小的泛70后群体。毫不夸张的说，他们对大众品牌有极深的感情。很有可能就是曾经购买帕萨特领驭、经典途观的老大众车主。说白了，也就是“神车党”。

总结：途昂这款7座中大型SUV，是为了针对中国市场和美国市场而来的。作为上汽大众旗下的旗舰级SUV，途昂的重要性不言而喻。就潜在市场和产品竞争力而言，厂家早就对途昂进行了深入的调查和研究，想必它的主要作用，并不是完成艰巨的销量任务。在车晓生看来，提高大众的品牌形象，或许才是途昂真正存在的价值。