2017年3月13日，奇瑞正式对外公布了旗下M1X平台，并对其作出深度解析。去年3月，艾瑞泽5作为该平台的首款产品成功推向市场，取得了全年销量突破12.9万台的佳绩。3月18日，同样是基于M1X平台打造、搭载全新1.5T动力的艾瑞泽5 SPORT也将正式上市，为艾瑞泽5家族新添一名成员。

时间回到去年，奇瑞发布T1X SUV平台，随着平台的首款产品瑞虎7的上市，该平台的详细数据不断被披露，不仅让市场了解到平台模块化的优势，也让消费者注意到奇瑞2.0时代下的技术革新与技术储备。良好的产品是对平台最好的背书，同理可以放在这次发布的M1X平台上，正是由于艾瑞泽5的热销，让市场对于这款产品的身世更为关注，其连锁反应就是对该平台的后续产品更为期待。

对于T1X SUV平台和M1X平台，曾担任通用汽车泛亚汽车技术中心总裁、通用汽车亚太区副总裁、通用汽车中国工程执行总监兼电气化战略总监，现任奇瑞汽车副总经理、奇瑞上海技术中心（CTCS）负责人的Raymond Bierzynski（白雷蒙）表示，“作为目前唯一拥有‘双平台’产品的中国品牌车企，奇瑞在正向开发体系和能力建设方面已经进入‘快车道’。”

M1X这到底是一个什么样的平台？

奇瑞汽车总经理助理，产品技术中心执行总监陆惟一博士指出，M1X平台是奇瑞遵循V字型正向开发流程，融合捷豹路虎、观致技术，由国际化开发团队多年倾力打造的首款轿车平台。该平台未来将衍生出5座紧凑型车、7座MVP、插电式混合动力车型以及纯电动车型。

总体来说，从各项性能数据来看，与竞争品牌相比，M1X平台架构更加先进。同等轴距条件下，M1X平台开发的产品拥有更好的前后排头部空间，以及较高的离地间隙，空间利用率更高的同时也保证了更好的通过性能。

具体来看，与竞争品牌车型的平台相比，M1X平台具备较强的柔性带宽优势，提供可变的设计尺寸，能够生产轴距2650-2800mm之间、离地间隙120-130mm、乘坐空间863-945mm之间的5座、7座不同类别的车型，车辆造型更灵活，衍生性更强，达到国际领先的平台水平。

安全性方面，采用五星标准的碰撞安全设计,辅以3R-Body车身结构设计理念和笼型车身结构，用车身上的钢板组成环状路径，把撞击能量均匀的分散到整个车身骨架上。全车高强度钢用量超过60%，由内到外构建起防护。同平台打造下的艾瑞泽5以56.24分获得C_NCAP五星安全认证。

舒适性方面，艾瑞泽5 SPORT长达2670mm的轴距带来更宽敞的驾乘空间；对变速箱噪声、轰鸣声、路面噪声等NVH震动和噪音控制带来更好验。在40摄氏度高温日照、车速40km／h的情况下，艾瑞泽5 SPORT能在10分钟内车内温度降至28摄氏度。

经济性方面，艾瑞泽5 SPORT引入代号为E4T15B的1.5T发动机，最大功率为147马力/5500rpm，峰值扭矩为210牛·米/1750-4000rpm，与之匹配5速手动变速箱和CVT变速箱，官方数据0-60km/h 4秒，百公里油耗为5.9L。

同时，M1X平台也为艾瑞泽5 SPORT提供了诸多全新的智能科技配置，搭载Cloudrive 2.0智云互联行车系统，实现了极速4G wifi覆盖，实现语音在线智能交互，一键式远程控制车辆。

随着艾瑞泽5 SPORT的推出，奇瑞2.0时代下的车型平台建设越加完善，多平台的建设也让奇瑞快步走向国际化之路。在与老牌合资品牌的竞争中，奇瑞正逐步缩短其差距，3.0时代的远景值得期待。