凭借荣威RX5、荣威360、荣威eRX5、名爵锐腾等高品质产品，上汽乘用车同时在轿车、SUV、互联网汽车、新能源汽车等多条“战线”捷报频传，带动上汽乘用车销量不断走高。互联网汽车荣威RX5，累计销量超12万辆，打破合资车型对15万元以上价格区间的封锁，勇夺“15万王”，开启“品价比”时代；中国首款真正的插电混动新能源汽车荣威eRX5，搭载“蓝芯”、“绿芯”、“互联网”，率先开启“三擎时代”。随着名爵ZS、荣威i6等更多新产品进入市场，上汽乘用车还将以更多新技术、新体验、新价值，引领中国汽车向上突破，开创汽车市场全新格局。

作为荣威品牌的重磅车型，荣威RX5、荣威360、荣威eRX5、荣威i6等新一代优质产品，凭借领先时代的新技术、新体验、新价值，取得了销量与口碑的双丰收。2月份荣威品牌累计销量超2.4万辆，同比增长176%，大幅领先整体车市18.3%的增速。

全球首款量产互联网汽车荣威RX5，即使是在春节假期、购置税补贴缩水的情况下，2月销量也达到了11585辆，超越众多常年占据SUV热销榜前十的合资品牌车型，创下自主品牌汽车发展的最高含金量。自上市以来，荣威RX5不断打破自身销量记录，在2016年总共72款新车中，以累计销量超9万、月均销量超1.5万的成绩，成为2016年上市新车“月销王”。进入2017年，荣威RX5销量持续走高，截至目前累计销量已经超过12万辆。值得一提的是，在超过12万的总销量中，有70%以上车型是14.88-18.68万元的互联网版本，可以说，荣威RX5已突破了合资品牌15万的价格封锁，率先为自主品牌拿下SUV新车“15万王”这块高地。同时，荣威品牌将于3月13日推出荣威RX5手动互联版车型，将带动销量进一步提升。

除了销量上持续走高，荣威RX5还获得李克强总理亲切“接见”，以及“iF DESIGN AWARD 2017设计大奖”、德国红点“中国好设计”奖、2017轩辕奖年度大奖等荣誉。此外，数据显示，荣威RX5用户大部分来自高收入家庭，自主创业者、国企高管、政府公职人员等是荣威RX5的主流核心人群；而在换购和增购荣威RX5车主中，有高达40%的比例由合资品牌车主转化而来，其中豪华品牌的车主转化率超20%。这些数据，从多角度证明了荣威RX5的强悍竞争力。

荣威360和荣威350组成的“荣威3系”，销量持续保持高位，2月销量超1.1万辆，同比增长37%。其中，360凭借全方位高品质和扎实的用户口碑，销量超8000辆，彰显“CarPlay车型销量王”、“品质王”及“A级车节油王”的“三冠王”强大产品竞争力。

全球首款量产互联网家轿荣威i6，凭借0.25同级最低风阻系数、1835mm同级最宽车身、2715mm同级最优轴距、80%同级最大内饰软包面积等多个100分越级品质表现，以及诚意的价格、基础流量终身免费等优惠政策，上市首个周末订单近4000辆，第二个周末就已破万，成为移动互联时代家轿的最佳选择。

荣威品牌销量的快速增长，继续吸引着大量经销商加盟。去年荣威新增150家经销商，增长速度超越合资品，并且荣威渠道已全面实现盈利。随着荣威i6、荣威eRX5等产品陆续投入市场，今年荣威经销商网络建设速度还会进一步加快，荣威品牌将为消费者提供更多足以改变时代的新价值。

进入2月，名爵品牌销量继续稳步上升，全系车型同比增长54%。得益于“双G”组合——全新名爵锐腾和MG GT名爵锐行在智能互联和动力等方面超越同级的产品力，两款车型2月销量分别实现38%和664%的同比增长，继续以高性能和高性价比为消费者打造更纯粹的驾控乐趣。

“双G”组合表现出彩，全球第一台自带支付宝功能的互联网SUV——名爵ZS也备受市场关注。作为“年轻人标配的首台互联网SUV”，名爵ZS拥有符合消费者审美的高颜值造型设计，还有1.19㎡的最大天窗、最大的软包、最强的智能互联系统，加上8英寸超大屏等一系列越级配置，未上市已获得超5000的订单。3月正式上市后，名爵ZS将进一步刺激SUV市场，名爵品牌今年的销量表现值得期待。

新能源领域，上汽新能源率先承诺“不涨价”，在整体市场下跌的情况下，其1-2月销量增势强劲，独领风骚。2月，上汽新能源在上个月取得30%市场份额的成绩之上再进一城，销量近2000辆，环比上月增长37%，同比去年增长高达370%，成为新能源市场中仅有的一抹亮色。其中，主销车型荣威e550在上月夺得国内插电混动汽车领域销量冠军后，延续高速增长态势，销量高达1122辆，环比增长17%，同比去年增幅更是高达172%，蝉联插电混动新能源车销量王。“全球首款互联网新能源SUV”荣威eRX5混动版销量超过600辆，增势明显，体现出市场对这款高品质新能源互联网汽车的强劲需求。接下来，随着荣威ERX5纯电版、荣威ei6的上市，上汽新能源将为用户带来更多高品质产品，销量的持续提升或将成为2017年常态。

未来，已经连续保持高增长、驶上发展“快车道”的上汽乘用车，将加快创新步伐，围绕上汽集团“电动化、网联化、智能化和共享化”四大战略，积极拥抱互联网技术革命、低碳环保、汽车消费升级等大趋势，深化产品结构调整，通过颠覆性的互联网汽车、新能源汽车、高效动力等新产品，为消费者带来更多足以改变时代的新价值，也为中国汽车向上突破提供可资借鉴的范本。