3.15消费者权益日前夕，国内领先的第三方汽车品质评价平台车质网携手凯睿赛驰咨询（北京）有限公司共同发布了《2017中国乘用车轮胎用户满意度报告》及相关排名结果。报告显示，轮胎的安全性、美观性及舒适性是最受车主关注的三个因子。轮胎“磨损”、“开裂”、“噪音大”是用户在使用轮胎过程中遇到最多的三个问题。国内品牌整体传播力弱，影响轮胎本品牌更换率。以锦湖韩泰为代表的韩系轮胎品牌认知度较差，用户满意度低于行业平均值。

中国乘用车轮胎用户满意度研究采用电脑辅助电话CATI方式进行，访问了7023位车主，共有17个上榜品牌，其中国际品牌12个，国内品牌5个。访问时间在2016年11月至2017年1月，覆盖57个城市。据凯睿赛驰副总裁张越介绍：“该报告在全国范围内乘用车用户随机抽样调查的基础上，涵盖了绝大多数轮胎品牌，研究内容包括满意度评价、品牌传播与品牌忠诚、品牌转换、渠道及服务等。”中国乘用车轮胎用户满意度研究通过六个衡量因子表现总体轮胎满意度。六个因子及权重分别是：“安全”（24%）、“质量”（15%）、“舒适性”（22%）、“美观性”（24 %）、“环保性”（8%）和“性价比”（7%）。通过用户满意度指数（1,000分制）衡量轮胎品牌在满足用户对于使用期望方面的表现。

报告显示，在细分市场中，国外轮胎品牌满意度指数平均分为722分，其中六个品牌高于平均分，米其林以790分排名第一位，普利司通以763分位列第二位。而韩系品牌锦湖和韩泰则均低于平均指数，排名分别为第7和第10位，且两者在轮胎提及率方面属于弱势品牌，品牌认知度较差，另外这两个品牌在价格竞争力以及用户忠诚度方面也都处于行业中下偏低水平。

国内轮胎品牌满意度指数平均分为729分，其中有两个品牌高于市场平均分，正新轮胎以775分位列第一，三角轮胎以743分位列第二。

报告显示，使用国内和国外轮胎品牌的用户在换购时所考虑的侧重点并不相同。使用国内轮胎品牌的用户换购时更愿意选择质量可靠、操控性能好的轮胎，而使用国外轮胎品牌的用户换购时更看重防爆性能、售后服务、性能持久等方面因素。

另外，对不同品牌的主要分类指标满意度也存在差别。米其林在大部分方面的满意度表现都比较出众，比如低返修率、耐用性、静音性、防爆水平、轮胎胎面花纹与色泽、环保等均高于平均水平。普利司通、 固特异和邓禄普在轮胎排水性、轮胎轮毂样式与材质、轮胎扁平比等方面表现出色。在国内品牌中，正新轮胎和三角轮胎在耐用性、轮胎低返修率等方面表现突出。

1、用户对备胎检查的重视度普遍不够，有63.4%的被调查用户检查周期在半年及半年以上：

2、更换过轮胎的用户对4S店的倾向性下降，转而选择品牌轮胎专卖店或连锁快修店：

3、在原装市场中，当轮胎价格指数（轮胎价格和整车售价的百分比）超过4.5时，用户在轮胎出现问题后更容易使用户满意度下降：

4、后装市场轮胎满意度整体高于原装轮胎。后装轮胎在驾乘感受和安全性上的用户满意度评价更高。