日前，2月销量数据显示，作为本田旗下一款承担重任的大5座SUV车型，冠道再次遭遇惨败。数据显示，今年2月，冠道销量下跌至3078辆，环比下降高达39%。至此，这个上市时声势浩大、且被誉为重磅车型的SUV，在国内已经创造了连续3个月下跌的记录。

众所周知，2016年下半年所打出的“本田冠道”，是为了进一步抢占国内SUV市场的举动。然而，“本田冠道”却没有能够遵循BOSS的意愿在SUV市场掀起腥风血雨，反而是表现不佳。在2016年12月之前，“本田冠道”的销量一直是平稳上升。然而，从12月开始，冠道的销量就直线下滑，由2016年12月的5805辆，直线下滑到2017年2月的3078辆，由前到后经历了一次“滑铁卢战役”。那么，为何这款被本田寄予厚望的SUV，却交出这样一张成绩单呢？

首先，激烈的竞争，让定位是中型SUV的“冠道”步履维艰。这个领域在国内来说，可以算得上是一个正在“茁壮成长”的领域和细分市场，表面上这能够带来很多的机会，但事物必有两面性，冠道想要进入这个遍地金钱的领域当中，也面临着很多危机。举个最简单的“栗子”，就是大众途观L ，再加上其他元老级别的车型如昂科威、汉兰达以及锐界等早已成为了中型SUV市场里的头号选手，因此，冠道在上市之初就“四面楚歌”。另外，当初冠道上市的卖点之一就是时尚的外观，但这样的卖点对比于途观L的品牌优势、昂科威的舒适度就显得后劲不足。更重要的是，大五座面临在当前二胎政策实施、七座SUV逐渐需求旺盛之时，作为后来者的冠道，总是有些“有心无力”。

其二，就是“冠道”过于不接地气的起售点，但是品牌和产品力却难以支撑整个起售价。26.96-31.98万的售价区间，让冠道在上市之初，就遭到了舆论的口诛笔伐，因为在与同级别的车型进行对比之后，会发现冠道的价格门槛是相当之高，而且高的不是一点点，就以汉兰达的2.0T四驱车型为例，作为一款久经市场经验的“老将”，汉兰达和冠道的售价整整相差了3万左右，作为一款新上市的车型，在没有任何实质市场支撑的前提下，做出如此高的起售点，很容易让消费者望而却步，进而导致冠道的销售后劲不足。

更重要的是，本田一直以来的被人诟病的“坐地起价”，当初冠道上市之初，车主想要及时提车，就必须加价2万到3万左右，新车不但不给优惠，还想法设法地“限制”消费者的购买欲望，这也是导致冠道出现“滑铁卢”的主要原因。在这里，我们不得不说，在当前竞争激烈的车市，“加价提车”或者坐地起价，已经不是冠道这样的“后生”能够为所欲为的了。

其三、自身的产品力上的不足，让冠道逐渐失去进军市场的时机。车子毕竟是拿来用的，SUV亦是如此，冠道的种种“作死”行为虽然会给其自身带来风险，但最关键的还是买家的“售后评价”。无奈，冠道在这一点上依旧没能Keep住买家的嘴，不少车主买回冠道之后，纷纷放弃“好评”，对冠道大吐苦水。

第一个最为车主所诟病的，就是冠道行李箱。作为一款SUV，虽然只是中型的，但容积一定不能少，冠道在这一点上明显就做的不够好。着眼于SUV这一领域的特性，大容量的储物空间必然能够在很大程度上吸引更多的买家，但冠道却并没有遵循这一原则，当然最终的原因外界难以知晓，但可以确定的是，现款冠道510L的行李箱容，无论是从满足广大车主的需求，还是与主要竞争对手相比，都不算很出色。而且归根结底来说，这是一台5座的SUV，而不仅仅只是一台4座的代步车，行李箱容积不足必然会导致两个情况：一是吸引力不够，二是极易导致购车后车主们的抱怨行为。

第二点就是冠道的“弊病”：低扭动力不足。虽然说冠道是一台SUV，但毕竟主要面向的不是越野发烧友，因此冠道极少能够得到野外锤炼的机会，大部分车主入手冠道之后基本还是用于市区内行驶的，而中国的城市交通状况决定了无论是什么车都必须要确保低扭动力的强劲，否则极易导致车主在市区内行驶时产生疲劳感，冠道在这一点上的评分已经大打折扣了。

第三点也是车主们普遍纠结的地方：冠道的油箱，对比同级别的车型，一般为70L的容量，而冠道的油箱只有55L，整整少了15L的容量，这对于一款SUV来说显然不合适，有一种“男人的身体女人的胃”的感觉，给广大车主造成了不便。

第四，缺少了前驻车雷达，实际上前驻车雷达并不能算得上是SUV的标配，但冠道不同，冠道的车头偏高，这样的设置让初入SUV界的新手们很多时候难以适应，除非是老司机才能习惯。

总的来说，冠道作为一款新进入市场不久的产品，借助于“新品”和本田品牌的优势，销量应该势如破竹，但销量外部因素的竞争和内部配置的不足，让冠道的销量经历了一次完整的过山车，由喜入悲，由波峰跌倒了波谷，虽然说官方宣布会在今年推出新款冠道1.5T车型， 但是口碑具体如何，能否解决并非排量带来的问题，我们还是交给消费者来解答了。