每年一到这个时候就是各行各业服务态度最好的时候了，为什么呢？肯定是因为3.15要到了呗。从最近新闻里关于某东、某宝的各种投诉的关注增多来看，今年3.15的紧箍咒已经开始念起来了，要是不想被点名批评，只能老老实实夹紧尾巴做人，就生怕自己的信誉受到损害。

作为被重点关照的对象，汽车类的消费投诉占3.15整体投诉的一个大头，每年基本都可以挨上前三，对于这样不怎么光荣的出名方式，车企们压力山大。为了保住自己的品牌形象，车企们绞尽脑汁，往往就选择了最为直接的方式——召回。

主动召回固然说明车辆存在些许问题，但是对于消费者来说，这样勇于承担责任的举动还是能刷到不少好感。于是今年3.15前夕，我们可以看到像大众、本田等等大车企都因为各种问题发出了召回，在动辄成千上万的召回大军中，有一个车企的画风有点不一样。

说的就是红旗了，日前，一汽根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定即日起，召回2016年10月31日至2016年11月29日期间生产的部分红旗H7 PHEV系列轿车，共计154辆。

而召回原因是本次召回范围内的部分车辆由于供应商制造原因，发动机燃油喷射泵有渗漏燃油风险，极端情况下，可能导致车辆自燃，存在安全隐患。

许久没听到红旗的传闻，乍一听到召回，再看了一眼召回数量，单薄的三位数，还是154辆尚未正式向公众销售的车型，心里有点百感交集。本来汽车对存在安全隐患的车型进行召回并不是什么稀奇事，网友们吐槽两句也就熄火了，但是轮到红旗，就开始一边倒。

反讽召回数量巨大的，直言154辆自产自销的，甚至认为这是场自导自演为了配合3.15质量投诉瞎折腾的，言语之奚落，把毒舌的功力发挥了个十成十。作为老牌的自主品牌，红旗近些年来其实鲜少出现在公众视野里，无他，只是仍一直谋求转型却不得其法。

记忆里那面有故事的红旗，从前是阅兵式里的英姿飒爽，现在是车展展台上看上去高大上却又鲜有人问津的老大难，始终既没能飞入寻常百姓家，又没能在高端路线上一条道混出个名堂来，最终造成了如今品牌和销量上的尴尬。

对于坚持高端定位这事儿吧，做好了要是能成为自主豪华车的标杆自然没话说，可是做的不好就别端着架子了，连宝马、奥迪这样的知名豪车都要自降身价下探到20万价格区间抢占市场，对于红旗来说，目前的售价确实也是少人问津的一大原因。

品牌的定位不说，产品同样是个大问题，偌大一个品牌，在售的居然只有H7一款车型，多余的选择余地都没有，跟其他自主品牌推陈出新，不断丰富产品阵营简直没有可比性。

赶在3.15之前的这一次召回对于销量不振红旗来说其实也是债多不愁了，不过，对于这面有情怀的红旗，与其因为这样的新闻被关注，我们更愿意看到这个老牌车企在产品上多下功夫，厘清定位，重现昔日荣光。