2017年全国两会正火热进行，“培育众多‘中国工匠’，打造更多享誉世界的‘中国品牌’，推动中国经济发展进入质量时代”，成为了今年以创新引领实体经济转型升级工作的方向之一。

关于《政府工作报告》中提及的“质量时代”一词，本文不打算做过多解读，但有一个相关的词汇大家应该非常熟悉，那就是“工匠精神”，目前在国内制造行业备受倡导。众所周知，制造业是国民经济的支柱，国内制造业发展至今在众多领域已取得令人赞叹的成绩，但要在全球范围内形成比肩、领先的竞争力，客观来讲目前还有进步的空间，这应该就是“质量时代”被拿到此次政府工作层面来讲的原因。

尽管如此，这并不意味着当前国内制造业就没有体现“工匠精神”、提供高品质产品的存在。比如在大家日常都能接触到的手机行业，华为品牌手机就在智能手机时代崛起，目前凭借卓越的产品品质在高端手机市场抗衡苹果、在国内市场的销量领先其他品牌，并远销欧美等发达国家。

除此之外，国内汽车行业历经近十年来的快速发展，也有脱颖而出的典范，比如近年来快速崛起的中国品牌——吉利汽车。

早在2014年底，吉利汽车就发布了全新的品牌战略，提出“造每个人的精品车”的品牌使命，致力于为消费者打造具有高品质、高技术、高附加值的精品车型。这意味着什么呢？

大家应该还记得，自2013年之后，国内狭义乘用车市场增速总体是呈下滑趋势的，2013年同比增速为23.1%、2014年为12.7%、2015年为9.4%，直到2015年10月政府重启购置税减半政策才促使2016年市场增速重回两位数增长（17.8%）。在增速放缓、且不断有新进入者加入汽车行业的大背景下，国内市场竞争就必然激化；消费者买车的选择增多，进而以供应方为主导的格局就必然推动汽车消费需求升级。此前，虽然一直主打性价比优势的中国品牌在市场高增长时期获得了成长机会，但本就处于竞争劣势的中国品牌（2013年占比29.6%，2014年占比27.9%）在新的市场环境下无疑就要面对来自消费需求升级、与合资直面竞争的更大挑战，因此，中国品牌要进一步向上发展就要顺势升级，由性价比路线逐步转向品价比路线无疑是最明智的抉择。

当然，站在已发生的事实前回顾过去的市场走势，自然是可以将市场逻辑看得相对清晰的，但须知吉利汽车是在2014年底即发布了应对市场环境变化、如今看来甚有成效的精品车战略，无疑充分体现了其对市场走势的洞察能力与快速的反应决策能力。2016年吉利汽车销量达到76.6万辆，大涨50%，博瑞、博越、帝豪系列、远景系列均在细分市场有突出的表现，其中博瑞在中型车市场形成突破、帝豪进入轿车市场销量前十，给市场留下了品质有大幅提升的印象，体现了其对精品车战略的执行能力。显然，吉利汽车的精品车战略契合了“质量时代”一词的要求，堪称率先迈出了一步。

事实上，中国品牌谋求向上发展所付出的努力也不少，如一汽推出过奔腾B90、上汽推出过荣威950、长安推出过睿骋，但总体来看均未取得实质性的突破。相比之下，吉利汽车向上的发展之路走得更稳、更成功一些。

数据显示，2016年吉利博瑞销售51828辆，同比增长59.2%，在2016年中型车市场整体表现不佳（前十排名中有7款车下滑）的情况下，更显不易。其中，博瑞最高单月销量突破6000辆，去年12月以5609辆的销量超过起亚K4（4663辆）与第九代索纳塔（2921辆）。应该来讲，博瑞的表现已打破了中国品牌在中型车市场的天花板，其一是月销5000辆的天花板、并且销量稳定，其二是20万元的价格天花板（1.8T G20行政版、3.5L 旗舰型）。

为什么吉利博瑞能有如此突破？原因有二：其一，博瑞是吉利汽车精品3.0时代的开山之作、旗舰车型，是从研发、制造、到营销整体都纳入精品战略下形成体系能力下的产物，有明显的相对优势；其二，博瑞在产品层面也的确表现出了精品的特征与实力。

首先，博瑞的造型率先采用吉利汽车的全新家族化设计，外观融合了中国元素与国际化元素，内饰彰显中国特色的同时尤其能给人非常高的视觉品质感，这是以往其他中国品牌同类车型没有做到的。

其次，博瑞大量引入世界500强供应商的零部件，比如率先使用彼时博世最先进的ESP 9.1系统，与哈曼燕飞利仕合作打造博瑞音乐厅，大灯由法国法雷奥供应……基于此，在看不到、但体验得到的性能层面，博瑞也表现出了堪比同级合资车的实力。事实上，在部分海外市场，博瑞的销量已超过了大家熟知的帕萨特。数据显示，博瑞2016年销量排名沙特第9，领先帕萨特；在阿曼市场排名第7，领先蒙迪欧。

显然，凭借“大美中国车”的原创设计，媲美甚至优于合资同类车型的高端质量，博瑞不仅让国内消费者看到了吉利汽车的向上发展，还让国际市场见识到中国品牌汽车的品质、重新认识中国制造，堪称一张鲜明的中国名片。

《政府工作报告》提出要打造更多享誉世界的“中国品牌”，推动中国经济发展进入“质量时代”。很显然，吉利博瑞已经展现出了中国品牌汽车进入“质量时代”的扛旗者、先行者的姿态。伴随着“质量时代”的到来，我们期待有更多的中国品牌车企加入到这一行列，共同推动中国汽车事业的升级发展。