经常听见有人感叹这是一个看脸的时代，但又有着“腿玩年”的段子出现。聊哥其实很好奇，你们在打望美女的时候是先看脸还是先看腿？对于聊哥这样三观超正小青年，其实想说这些其实都不重要，心灵美才是最美。

对人如此，对车的态度当然也是这样。比如，看一个车的空间大小，也不能仅凭有没有屁股来判断。一般而言，尽管多出一个独立后备箱的三厢轿车要比没屁股的两厢轿车在空间上有一定优势，但也有一些两厢车表示很不服气。

既然不服气，那就让聊哥带你们看看这些能和三厢车扳手腕的两厢车到底都有谁？

骐达作为一台名副其实的两厢轿车常青树，其空间的表现在同级别中难逢对手。靠着平整的后排地板加上2700mm的轴距，骐达的乘坐空间表现十分出色。并且，作为一辆两厢车，骐达的后备箱空间已经达到了435L的容积，直逼三厢车型。

看完空间表现，我们也不妨了解一下内饰。骐达的内饰设计十分简洁，层次感较强。中控台上方大部分为软性材质覆盖，银色的装饰物为其加分不少。三幅式方向盘采用了日常最新家族式样式，经典耐看。

在动力方面，骐达采用1.6L自然吸气发动机，最大马力为126Ps，最大扭矩为154N·m，与之匹配5档手动、CVT无极变速箱。油耗的官方数据为5.6L/100km（CVT车型），从实际的口碑来看，骐达也的确很省油。

总会有人觉得它是旅行车，相信我，大众朗行真的不是旅行车！虽然从外观上来讲，聊哥也认为它和旅行车神似，但是从它的车身尺寸数据来看，它确实是一辆货真价实的普通两厢轿车。尽管在乘坐空间上，它的表现没有骐达那么让人满意，但后背箱的表现也值得一谈；412L的后备箱容积，达到了同级中上水平，放倒后排座椅，它的容积还可以扩展至1285L，十分诱人。

内饰方面依旧是大众的朴素风格，其实不用放图也能猜想出它的面貌。高亮灰色内饰条、加上灰色真皮内饰，都略显沉闷。方向盘采用平底设计，加上烤漆面板装饰，看着比较顺眼。

在动力方面，朗行采用1.2T、1.4T、1.6L发动机，其中1.4T车型最大马力为131Ps，最大扭矩为225N·m，与之匹配5档手动、7档双离合变速箱。

在三厢轿车市场有不错表现的科鲁兹也耐不住寂寞，不久前也顺势推出了最新造型的科鲁兹两厢车。长达2700mm的轴距带来优秀的乘坐空间，这点在科鲁兹三厢车上已可见。科鲁兹两厢车型有着较为低矮的车身姿态，保持了它整体的运动风格。但是在后备箱的表现上，就没有乘坐空间那么让人满意了，290L的后备箱容积仅仅说得上满足日常的购物需求。

在内饰方面，科鲁兹两厢车的设计和外观一样的年轻化。中控台采用了大量的软性皮革包裹，提升触感，也增加了内饰的质感。真皮包裹的三幅式多功能方向盘盘辐偏小，握感舒适。

在动力方面采用1.4T、1.5L、1.6L、1.6T发动机，其中17款 1.4T 两厢 双离合领锋版最大马力为150Ps，最大扭矩为240N·m，与之匹配7档双离合变速箱。从实际的驾驶体验来看，无论低速、中高速时动力均充沛，足以应对日常家用。

怎么样？以上这些车型都没有屁股，但在空间上都有令人满意的表现，或是乘坐空间、或是储物空间，都有和同级三厢车比拼的实力。当然，对于聊哥这样每天挤公交的人来讲，其实有没有屁股并不重要，关键还是得看价格能不能接受。怎么说起来...有一点点心塞呢...