与其说大家关注这款“不用充电”的电动概念车H600，不如说，我们都在等待仰融的出场。

可以预见的是，当这款车于4月上海车展亮相时，仰融肯定不可能出现在现场。

当我们真的以为仰融不回来时，他其实早就“回来”了。

从2009年在美国等地大造舆论“要重返内地”，再到2010年与江淮汽车签订新能源汽车协议，仰融高调回到了媒体视野。

但是，随着与江淮新能源项目、与烟台新潮实业合作相继流产，仰融再次被质疑为“骗子”。

可这丝毫没有影响他在内地的“豪赌”。

功夫AUTO（微信ID:gongfuauto）在一堆繁杂的资料包中，梳理了仰融内地汽车版图：

当然，仰融对外称，他的主业仍旧是金融。（PS：汽车是副业？这也太伤汽车人的心了~~）

他号称拥有在金融领域的不少专利——这成为外界看不懂的魔方，也被外界质疑为“骗子”的关键。

他称，今后将金融与新能源汽车结合，将能够实现弯道超车。其中一项尝试，就是在推广正道客车方面引入正道的金融贷款业务。

一个令人不惑的是，仰融越是解释他的金融专利，外界的质疑就越多。

同时，仰融越是称其正道汽车的石墨烯技术如何牛，外界越是质疑他是在包装概念，在讲资本故事。资本界以及新能源领域都在质疑，其购买美国上市公司UQM的手段以及其新能源汽车技术。

仰融称，他这次要改写历史的新车H600，无“里程焦虑”，无需依赖政府补贴，不依赖于充电桩的生态可持续型（eco-sustainable）电驱动概念车。

随着这款号称不用充电的H600下月在上海车展亮相，媒体又将聚焦于仰融，质疑声将达到近年沸点。

若是正道新能源汽车今后真的如仰融所称那么牛，他所戴的“骗子”帽子就可以摘下来了。

敢炸仰融百万元假山的他，最近有点烦。鸡年他还能好好“混”吗？

曾庆洪、冯兴亚都在忙这件大事，意义甚至超出了汽车业

功夫了得的汽车人都关注的大号“功夫AUTO”（微信ID：gongfuauto）,长按二维码，等你来接招。