目前中国已经成为全球第一大汽车市场，PSA若要实现全球化绕不开中国市场。在现有条件下，欧宝最有可能合资对象将是东风汽车集团或长安汽车集团。

在3月9日举行的日内瓦车展上，PSA与欧宝的合作已经取得了初步成果。欧宝汽车对外发布了与PSA共享平台后推出的首款车型Crossland X，这也是欧宝与PSA合作生产的首款车型。

北京时间3月6日，PSA集团与通用汽车公司宣布达成协议，通用汽车旗下的欧宝公司和通用汽车金融欧洲业务转让给PSA集团。事实上，2013年，通用和PSA已经达成了技术共享协议。

PSA收购欧宝不仅进一步扩大了其欧洲市场份额，而且欧宝技术优势在于紧凑以及中大型车型开发，可与PSA现有平台形成互补。

国内汽车行业专家普遍认为，PSA总裁唐唯实若要使欧宝取得发展并盈利，必须走出欧洲。3月7日，接近神龙汽车内部人士告诉智库君：“目前欧宝主要面向欧洲市场，如果PSA打算成为全球化公司，欧宝就必然要走出欧洲，这对PSA集团未来几年在全球市场布局会产生较大的影响。”

可以预见的是，PSA未来针对欧宝的主要任务一是，整个集团降成本计划，并且如何使欧宝扭亏为盈；二是重新梳理品牌并公布欧宝的全球化路线图。

市场对欧宝是否重返中国仍持谨慎态度。上述人士表示：“目前PSA在伊朗也取得不错的发展，并且欧宝国际化与进入中国并不存在直接联系。”

同时，他强调：“欧宝进入中国必要性很大，但与东风合资可能性较小，并且如果唐唯实利用欧宝牵制中国合作方，以获得更多话语权，那么东风欧宝的概念更不可能实现。”

事实上，当年欧宝把技术导入通用后，已经制定协议，即通用汽车引进欧宝技术后，欧宝就不能在中国设厂。PSA收购后，欧宝的限制解除。

得益于在伊朗的热销和欧洲汽车市场的渐渐复苏，去年PSA盈利取得好转。据PSA集团官方数据显示，2016年PSA集团在全球的交付量与2015年相比增长了5.8%，全球销量增长到314.6万辆，这是自2011年以来首次突破300万大关。

然而，2016年PSA在欧洲销量仍处于法国雷诺集团之后。目前欧宝和沃克斯豪尔销量之和已达百万辆，这将使PSA成为欧洲第二大汽车制造商。PSA方面称，如果得到相关卡特尔局的许可，收购有望在今年年底彻底完成。收购完成后，年产量达到500万辆。

欧宝给PSA带来的将是销量以及欧洲市场份额的提升，而利润的提升将成为此次收购能否成功的关键点。据了解，在收购后，PSA不仅表示不会裁员，而且计划让欧宝和沃克斯豪尔重回盈利，在三年之内营业利润率达2%，到2026年达6%，节省成本17亿欧元。

事实上，PSA的营业利润在经过三年的亏损后刚恢复到2014年的水平，PSA集团财报显示，其2016年汽车业务营业毛利较2015年上涨至6%。去年，PSA净收入几乎翻一倍，从2015年的8.99亿欧元飙升了92%至17.3亿欧元。

而欧宝品牌在被通用集团收购至今的十六年间，连年亏损累计已高达150亿欧元。上述人士认为：“收购是一次风险很大的举措，目前PSA集团刚恢复元气，盈利能力依旧较弱，而欧宝处于长期亏损状态，二者之间结合能否形成弱加弱等于强，需等待市场考验。”

与此同时，PSA和欧宝存在共同短板，则是中国市场。对于PSA而言，去年标致、雪铁龙以及DS品牌三个品牌业绩都不理性，致使其在中国和东南亚市场的销量下滑了16%。

欧宝在欧洲销量呈上升趋势，2016年欧宝欧洲年销量是114.4万辆，在欧洲市场中排名第四，同比增长4.6%。

但是，这个在欧洲百万辆级销量的品牌却无法在中国市场立足。在退出前，欧宝进入中国有21年历史。2011年销量逐步下滑，从5000辆下降至2013年的4365辆，2014年3月计划退出中国市场。

实际上，据曾在欧宝经销商工作的人员透露，欧宝平均一辆车的利润高达3000美元，通用中国不到十人的欧宝销售团队年赢利超过1亿元，之所以退出中国，主要原因在于通用集团品牌调整策略。

早在2009年，通用实施“欧美技术、全球平台”战略转型，引进欧宝平台，并对旗下车型进行升级换代，但也直接导致了欧宝产品与上海通用产品的正面竞争，如和别克品牌。虽然欧宝与别克一个是进口一个是国产，但是产品技术平台相似，为避免二者在中国发生“内斗”，通用选择让欧宝退出中国市场。

欧宝在中国市场并非量不能做大，而是无论通用集团还是合资方上汽集团，都不愿意将欧宝的量做大。原因是通用在中国中高级车市场领域，已经有一个别克品牌。

上述人士表示：“通用将欧宝出售后，旗下雪佛兰品牌一定会进入欧洲市场，雪佛兰和欧宝将成为竞争对手。”欧宝脱离通用后，将不受限于通用品牌战略，也为进入中国市场提供契机，同时，PSA正加快全球化脚步，欧宝有望重返中国。

目前中国已经成为全球第一大汽车市场，PSA若要实现全球化绕不开中国市场。在现有条件下，欧宝最有可能合资对象将是东风汽车集团或长安汽车集团。

据了解，在东风集团官网出现有关此次收购的新闻。上述人士提到：“相比长安，东风更希望得到欧宝品牌，但未来依旧是未知数。”

其中，品牌的定位是欧宝进入中国市场面临的主要问题。从PSA历史来看，自标致收购雪铁龙之后，在长达40年时间里，标致与雪铁龙品牌在技术平台和品牌差异的定位并不清晰，并且2005年DS品牌出现，进一步打乱现有产品区隔。

上述业内人士分析称，如果欧宝与东风合资，那么将很可能与神龙汽车的标致和雪铁龙品牌形成竞争关系，这应该是PSA集团不愿看到的。而如果与长安合资，将与DS品牌形成互补。