这段时间，关于新能源的话题特别的多。前两天还说了吉利汽车董事长李书福关于甲醇车的提案，在谈到新能源问题的时候李书福表示到了2020年，吉利汽车90%的销量为新能源汽车。

根据吉利20200战略，2020年产销目标200万台，那么就相当于180万辆新能源车。吉利在2016年交出一份不错的成绩单：76.6万辆。吉利同时对2017年的目标交底：100万辆，增长30.5%。而这180万辆新能源车则是把吉利2017年的总销量目标翻了1.8倍。

这个目标在小编看来也并不是那么好实现的，总之在业内也是受到了很多质疑。毕竟在2016年一整年，新能源乘用车总体销量都只有32万台。而吉利的目标则是现在全年销量的5.6倍。

除了吉利，其它自主品牌车企2020年的新能源销量目标也在这了。

那么我国现在的新能源市场是一个什么样的状态呢？中国汽车工业协会副秘书长许艳华在一次访谈中谈到了这个问题，她认为，目前中国新能源汽车行业进入了一个切换调整期，新能源乘用车在乘用车总量当中占比1.5%，新能源汽车占机动车总量1.8%。按照新能源汽车发展路线图的规划，预计到2020年基本上能达到5%的比例，到2025年达到20%的比例。

新能源汽车因绿色环保一直受到政策的关照，但由于部分车企利用新能源骗补的问题，新能源政策也出现了一些调整。2017年~2018年的新能源汽车补贴标准，将在2016年的基础上下调20%，2019年~2020年下降40%，2020年以后补贴政策将全部退出。今年是新能源补贴退坡的第一年，新能源车市受到政策不明确因素的影响，1月份销量仅5682辆。不过到了2月份，车企迅速调整市场逐渐回升。

目前中国的汽车市场逐渐进入到了一个“微增长”的时代，汽车市场没有了迅猛增长，进入了一个相对稳定的状态。这也意味着无论自主品牌还是合资品牌，它们的竞争也将更为激烈。产品越来越丰富，单车生命周期越来越短。这是对于所有的车企来说都将面临的挑战。

能源汽车今年年初的遇冷，体现出车企对政策补贴过于依赖。补贴减少意味着新能源汽车成本相对提升，售价在原有基础上有所上涨，没有了高补贴对于新能源车企来说无疑是一个重大打击。此前高调收购珠海银隆加入到新能源汽车行业里来的董明珠“董小姐”说了一句话，她说没有了补贴才是真正的自由市场。正如她所言，到了2020年，新能源市场也将进入到一个真正自由竞争的市场，也许那时的新能源车市也将打开一个新的格局。对于自主品牌车企，能否实现自己的销量目标我们也拭目以待。