在互联网时代的今天，车价已经十分透明，只要是稍微有了解过行情的顾客，4S店都很难像以前一样卖高价车赚取利润。但钱总是要赚的，所以增值类服务成了赚取利润的核心。

精品绝对是4S店最赚钱的一个项目之一，是绝大部分销售顾问提成的集中点，也就是所谓“水最深的地方”。

什么属于精品？所有在4S店后期加装的东西都属于精品。无论宣称是原厂的亦或是副厂的其实都是4S店自己采购回来的，这些东西和厂家没有半毛钱关系。（除了极少数豪华品牌有真正的原厂精品，但性价比也极低的）

因为现在4S店加装的精品项目实在太多了，下面就简单举几个常见的例子。

防爆膜：4S的防爆膜大多数是打着进口品牌旗号的不知名小品牌膜，说白了就是委托第三方代工生产的“三无”膜，这种防爆膜生产成本非常低，效果也一般，隔热隔紫外线的效果很差，质量和街边几十块的水平差不多。

贴好一台车的材料成本也就几块钱，主要的成本是付给师傅的工时费。像这样的防爆膜，普通品牌4S一般会卖个几百块，（有些是赠送，但其实也是算在你的车价里面，属于变相购买）豪华品牌狠一点，整车卖个几千块也是常有的事情。

至于4S店里面销售的知名大品牌膜，也是从外面采购回来的，只有极少数大店会有品牌的代理权，真假难辨，这里就不展开谈了。

导航：这里的导航肯定不会是高配车型上面那个原厂导航，那个东西4S是没办法加装的。店里面所宣传的导航都是由代工厂做的专用导航，一般都是用凯立德的地图，这种货色在汽配城一般带安装也就几百块，好一点的上千，不会贵到哪里去，而且质量一般，老是会黑屏死机。

一般普通品牌4S店会要价几千元，豪华品牌会要价上万，水有多深就不需要我多说了。

行车记录仪：打开手机淘宝搜一下，100块钱左右你就可以买到4S店里面要价几百甚至几千的“原厂专用”行车记录仪，质量也肯定是玩具级别的。

当然也不乏会有真正的原厂授权导航，一般豪华品牌才会有，那东西看包装就知道不是样子货，但在4S店会卖得很贵，但这东西不难找，在很多汽配城也可以买到，价格会比4S便宜很多。

动力提升装置：看名字十分高大上，很多人以为它是刷ECU程序提高车子动力，但真相其实low得多，那玩意就是一个电子油门，成本很低而且原理也十分简单：就是在你轻轻碰油门的时候让车子错误理解成你在给大脚油门，于是全力加速，让你有种车子的动力提升了的错觉。

这种“然并卵”的东西除了破坏车子的行驶质感和增加油耗，我真的想不出它还有什么用。

现在的4S精品早已发展到五花八门，从镀晶到外观装饰件什么花样都有，这里由于篇幅有限就不展开说了，反正不论是什么精品，4S的价格都会比外面买的高得多，质量也没有它宣传的那么好，所以遇到推销精品套餐或者捆绑销售的，拒绝就是了。

延保是4S店推出的一种延长保修期（个别会带免费的保养）的一种增值服务，这种服务有点像期货，用现在的钱买未来几年后的服务。从理论上来说这个东西还是值的，毕竟车子在出保以后问题会慢慢增多。

一、每一家4S店的延保项目都会有所不同，买前要看清楚其包含的项目，那些只保发动机和变速箱总成的其实可以不考虑，因为现在的车子能在6年内把发动机或者变速箱用坏的可能性非常小。

二、买前先要看看自己的新车的用车周期是否能去到延保生效的时间段，现在很多人买车用个小几年就换车的了，这种情况买延保就是送钱，对于二手车残值的提高也起不到任何作用。

保险有返点这个东西都是行业内公开的秘密，这也是很多4S店强制客户在店内买保险的原因，因为这个保险利润是4S店赖以生存的点。

现在很多4S店都是采取不在店里买保险就不卖你车的策略，店里面的首次保险通常都是没有折扣的，价格比外面贵了不少，而且很多店还要求必须购买全保，对于很多车主来说这种“强奸”式的消费确实是挺无奈的。

但也不是说没有办法“挣扎”，保险和其他商品一样，是可以退的，除了交强险和车船税不能退以外，所有商业险种都可以退。

如果您不嫌麻烦，对于动轴两三万保险费用的豪华品牌汽车，在购买险种相同的情况下这样做还是可以省个几千块钱的。当然几千块的保险就没必要退了，省不了几个钱，除非你不打算要商业险。

上牌费这个东西就没办法避免的了，和保险一样属于“强奸”式的消费项目，除了极个别4S店不强制要求在本店上牌（当然羊毛出在羊身上这个道理大家要懂）以外，绝大部分地区的4S都会收取这个费用。自己去找黄牛上个牌成本不过三百块钱，4S有自己的上牌员这个成本会低更多，所以这个上牌费的利润也是相当可观的。

虽然成本相同，但不同级别的品牌收的价格会有很大区别，越豪华的品牌收得越贵，从大几百到几千不等，但基本上一个品牌在同一个地区都是一个价格，因为这些都是几家4S店商量约定好的。

某台很难卖出去的车型或配置或颜色，这种车摆在仓库的时间不会少于3个月，更有些夸张的库存车会摆放超过一年。

车子长时间放置对于车况本身不是一件好事，室内封存的还好，如果是摆在露天仓库放了那么久的车子，每天风吹日晒雨淋对于车子的漆面就是一种伤害。

车子摆在4S店并非百分百安全的，看车的挪车的每天都来，这就难免会有一些刮刮碰碰，这些车一般会拿去售后车间抛光，严重的会换件，当然这些其实都只是小问题。

最可怕的是碰到恶劣天气，4S店车场的车子来不及转移，会有部分车子受到不同程度地损伤（至于是什么程度的损伤就请各位自行脑补了），这些车子都会拿去售后修复再摆出来当特价车卖。

虽然新车一样享受厂家的质保，但谁会希望自己的车子还没开出4S就进维修厂留个后遗症了呢？

还是那句老生常谈的话：贪小便宜吃大亏。小编给大家的建议是：车子看上了，价格OK就出手，没有必要去纠结那么小几千块钱上，斤斤计较未必就不会吃亏。

厂家金融和绝大部分银行对于贷款是不会有按揭手续费的，这些手续费都是打着金融公司的旗号由4S店自己收取的，所以原则上是可以不收取的，很多时候这部分的钱都会用作于补贴过低的车价，至于能不能免掉就要看各位客官的砍价能力了。

随着互联网时代的发展，汽车市场是肯定会越来越透明的。多一些真诚，少一些套路，无论是对买家还是卖家都是一件好事。