目前，SUV仍然是国内汽车销量占比最大的板块，而这个细分市场中卖的最好的应该要数10万元这个级别的车型了。这价位国产SUV中，很多车型都采用1.5T发动机，它们的最大功率大多在120kW左右。其实这样的动力对于一台大块头的SUV车型来说，并不是很够用。而10万元价位能用上1.8T的SUV车型却并不多，2017款海马S7就是其中之一，而且全系都搭载1.8T高功率发动机，售价为9.88--12.68万元。

海马S7是海马骑士改款后采取重新命名的一款产品,是自主品牌最早涉足SUV领域的车型之一。当年的海马骑士作为2010年“丝绸之路 复兴之旅”大型跨国申遗活动的唯一指定用车，带着车主重走丝绸路，长途奔袭经历了各种严峻路况的考验，从那时起，海马骑士便以“硬派SUV”的形象深入人心。

海马S7在7年间经历多次升级蜕变，至今已拥有超20万车主。如今的海马S7旧貌换新颜，动感阳刚的帅气造型更充满雄性力量感。而更值得一提的是海马S7全系搭载1.8T涡轮增压发动机。这台海马自主研发的1.8T高效发动机，采用双顶置凸轮轴、16气门多点喷射汽油机、进排气连续可变气门正时系统和电子节温器等先进技术，功率高达138千瓦。

“最大功率138kW”我觉得应该是新款海马S7的最大亮点，我们来看看同级1.8T发动机的数据。

功率大又有什么用呢？大功率意味着该车型拥有大马力，也就是动力输出值更大。所以，海马S7可能不是爆发力（也可以说是扭矩）最强的，但它确实力气最大的一个。实际驾驶感受来看，海马S7的加速过程会比较平稳，动力储备也很足。我们曾在高速上试驾过新款海马S7的6AT车型，整个动力表现还是不错的，特别是120km/h或以上车速超车的时候也会觉得非常有信心。

大功率发动机在爬坡和越野路况时候也同样占据优势。同时海马S7的悬挂也很扎实，底盘没有任何松散的感觉，虽然整体是偏硬的调校，但得益于宽大的轮胎（扁平比70%）缓冲了部分颠簸，也让海马S7有着不错的舒适性。

SUV已成汽车市场的主流，在10万元级别国产大SUV车型竞争激烈的同时，消费者的要求标准也在水涨船高。有的产品是走小清新路线，有的是时尚风格，而海马S7则是硬派，其全系搭载1.8T发动机坐拥138kW强功率的动力系统，定能满足消费者对SUV的驾控期望。