大部分人属于买车小白，对车的了解都不是太深，很多专业词汇听起来总是似懂非懂，比如买车常常听到的V6发动机、L4发动机、水平对置发动机甚至还有转子发动机等等，这么多发动机专业词汇都是什么意思，哪种发动机更好?哪些发动机是主流，哪些又逐渐走向消失呢?

其实V6、L4等发动机型号，前边的大写字母为气缸排列形式，V就是V形气缸，L就是直列气缸。而后边的数字则代表的是气缸数目，V6就是V形6缸发动机，L4就是直列4缸发动机。一般而言数目越大，气缸越多，表明发动机实力越强大。

尽管发动机气缸排列形式多种多样，但是其实目前最为常见的只有两种。一种是直列发动机，另一种是V型发动机。

直列发动机，一般缩写为L，目前是使用最为广泛的气缸排列形式，主要用于2.5L以下排量的发动机。这种布局形式的气缸均是按同一角度并排成一个平面，好比气缸们站成了一列纵队，而且只使用了一个气缸盖，所以名为直列发动机。因直列式气缸发动机的缸体和曲轴的结构相对简单，所以制作成本低且稳定性高。而且其低速扭矩特性好，燃油经济性较强。

缺点在于直列发动机本身的功率较低，6缸以上车型不太适宜。但是因为直列式气缸布局的发动机体积较为紧凑，能够适应灵活的布局，所以方便安装增压器类的装置。在小排量涡轮增压发动机大行其道的今天，“直列式气缸布局+增压器”的发动机成为了如今的潮流。

V型发动机，就是将所有气缸平分为两组，把相邻气缸以一定夹角布置一起，使两组气缸对向布置，形成一个60°夹角的平面，从侧面看气缸呈V字形，故称V型发动机。

V型发动机因为是以夹角形式布局，所以与直列发动机相比缩短了机体的长度和高度。也正是高度降低，使得V型发动机可以使用更低的安装位置，这便于配置风阻系数更低的车身。V型发动机的气缸采用对向布置，还可抵消一部分振动，使发动机运转更为平顺。这就是为什么一些追求舒适平顺驾乘感受的中高级车型，曾经一度坚持使用大排量V型布局发动机的原因。

但是正因为V型发动机采用的精密的设计，让制造工艺更为复杂。而V型发动机相比直列发动机，最大优势在于可以使用更多的气缸，也就意味着更大的排量和更大的马力。而且宽大的机体，不便于安装涡轮增压器。在节能减排的重重压力下，曾经的大排量发动机不再受到消费者的青睐，所以如今部分宝马、丰田等旗下中级车型已经陆续放弃V型发动机，纷纷宣布采用如今较为流行的“直列式气缸布局+增压器”。仅有少数高级车型还在坚持，并在推出配置涡轮增压器的V型发动机。

W型发动机属于V型发动机的一个变种，它并不是一个全新的发动机布局形式，将V型发动机的每侧气缸再进行小角度的错开，就成了W型发动机，这是德国大众专属发动机技术。W型发动机的优势在于发动机长度更低，可以节省安装空间，便于装进风阻更低的车身。但因为W型发动机将一个完整的发动机分割成了两部分，所以必然在运行时引起震动，大众为此两个反向转动的平衡轴，让两个部分的振动在内部相互抵消。但是这种工艺更为复杂，所以只能布局在大众的高端汽车品牌如布加迪、宾利等。

与W型发动机类似，大众还有一种VR6发动机，也是V型发动机的变种。夹角更小，体积更小，但与此同时抖动也更为明显。在VR6发动机基础上，大众研发了W12发动机以替代传统V12发动机，W12发动机体积相对较小，仅有普通V6发动机一般大小，可以安装在大众的前置前驱车型中。

与V型发动机60度夹角相比，水平对置发动机的气缸夹角为180度，也就是一个平面，所以称之为水平对置发动机。优势在于重心低，所以发动机运转平顺性较高，功率损耗最小。而因为水平发动机为一个平面，使得采用这类发动机的车型可以更为均衡的分配，不仅驾驶平稳性高，而且带来了更好的操控性。

只是水平对置发动机的制造成本较高和工艺难度较大，而且因为工艺复杂，后期养护成本也相对较高，目前仅有保时捷和斯巴鲁两个汽车厂家使用。

转子发动机因为马自达而为世人所知，但是这种发动机其实是由德国人菲加士?汪克尔发明，之后由马自达公司收购。转子发动机采用三角转子旋转运动来控制压缩和排放，取消了传统发动机的曲轴，直接将可燃气的燃烧膨胀力转化为驱动扭矩。所以转子发动机尺寸更小，重量较轻。整个发动机只有两个转动部件，不仅振动和噪声较低，而且稳定性较高。

但是转子发动机劣势在于油封材料磨损而造成漏气问题，导致油耗大，污染重。而且零部件寿命短，另外其独特的机械结构也造成这类引擎较难维修。曾经一直坚持转子发动机的马自达，也一度放弃了这项技术。幸好，马自达又重新启用了转子发动机技术，将其搭载在最新的马自达RX-9车型上，新车预计将在2017年底发布。

编辑总结：发动机气缸布局形式直接影响了发动机的性能和平稳性，其重要性深刻影响了汽车行业的发展进程。但是随着时移世易，曾经在气缸布局形式进行深度研发的发动机技术逐渐消失，这些年，已经很少再看到更新的发动机技术。反而是简单粗暴的直列发动机，凭借便于安装增压器的优势而逐渐成为了主流。如今新能源时代已经逐渐向我们走来，曾经大放异彩的汽车发动机终将彻底告别舞台，未来我们恐怕只能在博物馆缅怀这些曾经给我们带来澎湃动力和无限欢乐的这些汽车发动机了。