2019年，奔驰将推出一款全新紧凑级SUV——奔驰GLB。命名方式可以看出，这是一款定位在GLA与GLC之间的车型，瞄准豪华入门级SUV市场，与GLA相同，GLB的竞争对手同样锁定在奥迪Q3与宝马X1。

2014年，奔驰宣布推出一款全新的紧凑级SUV。并将其定义为“小一号的奔驰G级”。这消息在当时着实让粉丝为之疯狂，这意味着他们终于可以用更低的预算享受奔驰G级的硬派越野范儿。

顾名思义，奔驰GLB定位在GLA之上，同样是一款入门紧凑级SUV。这款内部代号为X247的车型将在MFA2平台上生产，这是奔驰最新一代前驱紧凑车生产平台，第二代奔驰GLA也将来自于此。与前一代MFA平台相比，MFA2在轻量化方面有更大进步。

但尽管共享平台，这两款SUV的风格迥异：GLA偏向轿跑，更像是CLA的演变形式；GLB则是复古风格，沿袭奔驰家族最具历史的越野车奔驰G级。

GLB整体造型偏向“方盒子”，车顶平直，拥有多处硬朗线条，这种造型风格放在整个奔驰SUV家族里，与奔驰G级最为相似。除此以外，GLB的外观设计还参考了两款概念车的元素：Ener-G-Force和G-Code概念车。

2012年洛杉矶车展上，奔驰曾带来一款名为Ener-G-Force的概念SUV。这款概念车以奔驰G为设计基础，同时加入了更多的硬派元素和肌肉线条，以展现奔驰对未来警察巡逻车的设计方向。

奔驰GLB对Ener-G-Force的借鉴集中在前脸部分，进气格栅与保险杠充满肌肉感。但在此基础上，GLB对型面光影的处理，又借鉴了另外一款极具科幻感的概念车G-Code。从这些方面来看，奔驰GLB的整体造型会在豪华紧凑级SUV里形成另一个独特风格，与目前主流的轿跑SUV对比鲜明。

在目前奔驰的SUV产品序列里，GLA定位入门级，竞争对手包括奥迪Q3、宝马X1，甚至与其同平台的英菲尼迪QX30。如今奔驰要在入门级里再添一员，GLB的定位必定要体现出差异。

一方面是复古造型为空间带来的优势。由于奔驰GLB采用了方盒子造型，座舱内纵向空间更为宽裕，与轿跑造型的GLA相比，后排头部空间优势明显。而这种“方头方脑”的设计不过分追求A柱倾度，整个座舱的头部空间甚至可以与MPV媲美。

另一方面则是车身尺寸的差异。虽然GLB也来自于MFA平台，但轴距比现款GLA多180mm，车长达到4600mm，为座舱内的座椅布局提供更多空间。因此，GLB的乘坐舒适性更趋向于奔驰B级。

GLB计划在2019年在全球上市，推出标准轴与加长轴两种版本。针对中国、美国等特殊市场，GLB推出的是长轴版，车身长度达到4800mm。这都是豪华车讨好中国市场的套路，此前在轿车市场上屡试不爽。不过，在长轴版之下，奔驰GLB还会同时设置5座与7座两个版本，以瞄准中国市场对7座SUV的需求上涨。

通过轴距加长处理，GLB的后轮位置后移，这样一来后门的面积更大，方便第三排乘客进出。第三排座椅能够比例放倒，第二排的座椅则可以单独滑移。

外界对奔驰GLB的期许，大概是希望能拥有奔驰G级的情怀，但奔驰对这款车的定位可能不止于此。他们希望这款全新车型拥有奔驰G的造型、奔驰B的空间以及GLA的操控。

与奔驰GLA同一平台生产，GLB将是一款前驱车型，在中高配车型上加入适时四驱系统。但除此之外，GLB似乎没有太多不同，它甚至只是一款顶着硬派越野车造型的普通SUV。

在GLB上搭载的，是奔驰与日产-雷诺合作研发的2.0T发动机，而AMG车型上则采用一款双涡轮高功率发动机。为迎合低全球排放标准，GLB还会推出插电混合动力半版本。

而为了区分GLA与GLB在紧凑级SUV的定位，奔驰为这款复古风SUV提供了多种外观装饰，用户可以根据自己的喜好选择越野套件，甚至增加车身高度、车身涂装等等。

尽管如此，奔驰GLB的推出，只是在紧凑级SUV领域多加一个细分产品，以争夺更多追求豪华品牌的用户需求。与奔驰G相似的造型，确实是它的卖点之一。但抛开这一层，它能剩下多少诱惑力呢？不过，7座版本或许能成为它的另一个竞争力。

雅斯顿 | 以消费者的目光探讨汽车，分享更多原创真实的汽车观点