自去年1月26日凯迪拉克CT6上市以来，至今已一年有余。虽然论销量成绩，CT6无法跟ABB相比，但这并不说明它不是一款好车。因为中大型豪华轿车门槛本来就很高，而非像普通家用车靠“性价比”就能打天下。这个阶层的买家，一般比较看重品牌溢价、格调血统、经销商售后务和网点覆盖程度等，这些都需要有足够的沉淀，不可能靠一两年就飞速成功。

当然，评论一件产品的好坏，不能口说无凭。前不久，我就有机会去到赛道参加CT6的体验。不过，这可不是开CT6上赛道飙车，毕竟这跟其宽敞的豪华座驾定位不符。

但是，相比之前官方举办的几次普通道路试驾，赛道更容易试出CT6的极限——地板油起步加速、大脚踩死刹车、高速紧急避让等这类动作，你可以肆无忌惮地用力，不怕过猛，只怕没使足劲儿。

作为一辆长度超过5米的轿车，CT6操控并不模糊，将近100km/h紧急制动并突然变道，车轮仍能牢牢抓地，充分说明造车功力了得。这不全是电子辅助系统的功劳，还有车的“内在技术”。

如果你有机会近距离看CT6的车身框架，会发现有一些创新的工艺。

比如前翼子板内部采用“蜂窝状”设计，这是高压铸铝技术，不仅增强了抗冲击力度、重量更轻，而且使发动机盖平面至轮拱顶点的距离缩短（比奥迪A6L薄20mm，比宝马5系薄10mm），这样才能容纳尺寸更大的轮圈，营造出一种极富视觉冲击力的侧面效果。值得一提的是，全球没几个供应商掌握这项技术。

至于其他轻量化技术，将图中这条蓝色“金属条”弯成一个U形也是少见的技术，不仅更省材料（减轻车重），还更坚固。如果是常规工艺，则需要分成两段以上焊接在一起。

另外，车身大量采用铝材，比如悬挂的连杆……总之，论减重功夫，CT6交了一份很好的答卷。除了较轻的车身，CT6还与时俱进加入后轮转动技术，虽然不是什么很新的黑科技，但相比同级别的竞争对手，还是很值得炫耀的，这也可能是高速变道不易甩尾的法宝之一。

说完了“内在”，我们看看“外在”。CT6在配置上是相当有竞争力的，比如清晰的流媒体后视镜，比传统镜片的更直观、角度更宽广，而且没有任何像素点，

同级别目前难觅其二，遗憾的是并非全系标配。另外，Bose品牌旗下Panaray的34扬声器音响系统、360度全景影像、力道拿捏舒适的座椅按摩功能、双后排大屏娱乐系统等，都足以让CT6有媲美ABB的实力。

当然，就像开头说的，CT6尽管是一辆好车，但因为品牌溢价不够，导致凯迪拉克要做的工作还很多。比如，铺设更多经销商网点、提升售后服务、多办回馈老客户活动等，只有这样才会培养用户忠诚度。或许，特朗普也会为CT6做一点贡献，他可能成为最佳代言人——因为新一代总统座驾即将出炉了。