第二代MINI Countryman希望它能够提供运动感的同时还可像其他SUV车型一样实用，然而它在增大和增重的情况下是否成功了呢？

好吧，关于名字的事情我们已经常谈起——“MINI”不再是这个名词的本意，而是一个成功的汽车品牌。这个品牌的车型在不断的增大，就如同现在汽车行业的趋势一样，每个继任者经常比它的前代要更大——在MINI COUNTRYMAN上新款车型长了20厘米，可以说是大了一个车型级别，因为4.3米的车长已经很难用来描述一辆小型的SUV了。

这台MINI现在属于紧凑级SUV，同奥迪Q3、西雅特Ateca以及路虎揽胜极光同级别，当然也需要同它共同分享UKL平台的集团兄弟BMW X1进行竞争。如同它的竞争者们一样，它现在也被赋予了一个年轻动感的形象。

它运动么？这个级别中的所有车型都希望具有运动感，即使高底盘与真正的运动性是相违背的。那它是否个性呢？当然，谁不坚持个性？豪华性够不够呢？大体上是的，这也意味着它与“实惠”这个形容词基本无关：这辆Cooper S测试车车价33850欧元，即使是最低配的Cooper车型（136马力）在价格清单上也是26500欧元。

此外我们推荐选装双级可调减震（500欧元），以及可以让这辆COUNTRYMAN在舒适模式下更适合长途驾驶的可调节悬挂控制系统（还要再加280欧元）。其他的推荐配置也许还有实用的自动尾门（450欧元）以及LED大灯（1240欧元）。这样的话它的价格就会更加的不乐观。

MINI COUNTRYMAN积极的方面是它有着比前代车型更大的空间，具体表现在后排空间和后备箱空间。然而消极的方面是我们的这台配有四驱系统和自动变速箱的Cooper S测试车在满油空载的情况下重量高达1617公斤。如果是家庭乘坐的话，它的四个车轮上承载的重量会超过1.8吨，这样的话192马力的动力数据就显得比较平淡。

这辆COUNTRYMAN Cooper S在全油门时的并没有很强推背感，自动变速箱如同闲庭信步一般的执行换挡，感官上的动力投入并不如同人们期待一辆Cooper S那样富有活力。与此同时，涡轮增压4气缸发动机已经燃烧了足够多的汽油：测试的平均油耗为每100公里9.8升，一个功率相当的BMW X1 20i xDrive的油耗相对应的是9.1升/百公里。

融合了发动机的燃油噪音以及聒噪的呼噜声的也许会在声音上给人一种更加动感的加速感觉。然而这种声音在长距离驾驶中始终让人烦躁，这时需要开启经济模式拯救自己。

最终有一点是符合预期的：一辆MINI必须灵活，而这正是这辆COUNTRYMAN的特点。尽管它无时无刻会让人注意到它的体重，然而它过弯时却有很小的车身侧倾，同时保证足够的车轮附着力。

这辆Cooper S尽管有4x4的模式，但却在四轮驱动的情况下表现出了轻微的转向不足：因为它是以前驱为基础的四驱系统，由电子系统决定分配后轮的动力。当然它可以进入轻度的越野路况，但我们并没有这样去尝试。购买它的人很少会有这么做的。

与之相反我们想解释这个问题：这辆COUNTRYMAN在驾驶上是否是一辆MINI？答案是：是的，只是如同一辆非常大的MINI。这辆MINI展现出了紧绷的转向，结合紧绷的底盘调校以及相对直接的多连杆式后桥。

因此，每一个路面信息都会毫无保留的传递出来，正如同它属于的那个品牌一样，即便是最大号的MINI在公路上也总是能带来乐趣。这里的这个S代表着运动，而COUNTRYMAN代表它是SUV，因此较高的重量也就有了理由。

但是它是否是一辆合格的SUV呢？首先进入到前排是非常容易的，这样这辆COUNTRYMAN也同样适合老年人。进入后排的话，因为更加狭窄的车门开口所以就会比较艰难，不过好在后排座椅可以前后挪动以及调整靠背倾斜角度，并支持双段式折叠。

在折叠后排座椅的情况下，COUNTRYMAN可形成一个近乎全平的装载空间，容积达到1390升。行李箱组件（250欧元）可以带来更多的储物可变能力：它包含一个双层隔板，左侧和右侧各有一个背带。此外，MINI还在发布会上自豪的展示了可以选装的“Picnic Bench野餐台”，一个可以从后备箱空间中向外灵活打开的支架台面，可供两个人野餐，这很“英国”。总之这台COUNTRYMAN具有实用性吗？作为SUV合格吗？是的。

这台车的多媒体系统怎么样呢？不错，不仅仅是可触摸操作的中控屏这么简单，通过Mini-Connected-App，这台SUV可以与智能手机进行同步。这样可以将经常搜索的地点将会作为喜欢的目的地，比如去工作的道路，以及住所的标记。此外，Mini Connected系统还能读取智能手机的日历提醒，指导驾驶者赴约，并且提醒他注意到达目的地的道路的实时交通数据。

总体这台COUNTRYMAN展现出这个时代应有的科技感，并且可以选配抬头平视显示屏，然而它是从仪表板上面的圆盘进行投射展示，这给人的感觉如同后期加装一样，缩减了内部豪华氛围。同样多余的还有空调压缩机的聒噪的嗡嗡声，这让人感觉不是很舒服，因为这台MINI基本上隔音还是很好的。

是的，这台MINI终于有了良好的隔音，同样在车身尺寸上也不同于之前小巧的印象。不过它开起来如同人们期待中的一辆MINI紧凑级SUV一样足够有趣，而在实用性上它变得更加主流，向着成功前进。

一辆MINI是否应该变得如此大，仍然是悬而未定的。至少，这台COUNTRYMAN开起来如同人们对于这个品牌设想的一辆SUV一样，这辆车是灵活的，多用途的，空间大的，而且做工良好。但是，它贵，油耗高，而且重。