据乘联会发布的最新销量数据显示，中国乘用车市场共销售163.27万辆，环比下降26.39%，同比增长18.29%。中国轿车市场统计销售76.93万辆，环比下降28.77%，同比增长15.14%。每个月的销量排名新鲜出炉时，大家都非常好奇究竟谁能拔得头筹，毕竟看久了独孤求败的身影，还是希望能够出现不一样的竞争对手，毕竟，汽车市场的变化向来风起云涌。

这一次，2月份的轿车市场销量排名可谓发生了不小的变化。在排名前十的榜单中，上汽大众朗逸终于从冠军的宝座上退下来，退位让贤的它2月份销量为30009辆。而此次荣登榜首的为上汽通用别克英朗，英朗此次突破重围，以30477辆的销量打败了老牌冠军。探花此次由一汽丰田卡罗拉以26518辆的销量所获得。

别克英朗此次挤掉了朗逸占领冠军宝座，着实为磨剑之举，虽然从大数据上来看，综合1-2月份的销量数据，朗逸还是排名第一，但是英朗能够在单月上打破朗逸的神话也实属不易。英朗并且同比增长51.3％，而朗逸同比下滑26.6％，估计朗逸此时也正在摩拳擦掌要夺回第一的宝座。不过，独孤求败的感觉被打破，也是极好的，毕竟武林高手都是有了对手才会更有磨练功夫的动力。

卡罗拉此次从上个月的第九名此次荣升为第三名，销量同比增长57％。卡罗拉拥有日系车明显的优点，省油这个特质已经深受国人喜爱了，并且从近几个月的榜单中可以看到，不论如何沉浮，卡罗拉一直保持在前十的阵营中，还是在用实力说话。

速腾和新宝来分别位居第五和第六，此次榜单国产轿车的成绩也十分亮眼。吉利帝豪EC7从上个月的第八名攀升到第六名，销量为20644辆，同比增长47.1％。2016年9月份上市的宝骏310以16058辆的销量，首次勇冲进前十榜单，比一月份的14的排名提升了4个排名，和帝豪EC7成为榜单中唯一的两名自主品牌选手，当属不易。在前十名的席位中，自主、日系和美系车型分别占据2席，德系车型占据4系。

2017年2月份SUV市场销量实现67.6万辆，同比增长41.6%，继1月份增幅创近来新低之后恢复高速增长。毫无疑问，哈弗H6依然是这次榜单的老大，毫无疑问的继续领跑。记得去年销量不断攀升，月销量超过8万的数字着实让每个人都瞪大了眼球，这一次仿佛回归了理性，销量为33684辆，同比增长1.9％。

此次榜单的黑马让我们着实有些意外，本想着传祺GS4能够厚积薄发，等待有一天能够超过哈弗H6，没想到却被哈弗H2伺机反超，以25059辆的销量，从1月份的第六名冲刺到第二名。这一次SUV榜单前三名中已经被哈弗家俩兄弟包揽了前两名，哈弗H6终于不是一个人在战斗了，传祺GS4此次只能以24186辆的销量成绩屈居第三！

随着博越产能的释放，2月销量为20137辆，此次突破了2万销量大关，可喜可贺，相信后期的销量还会刷新纪录。“网红车”风光580其销量也是连续过万，尽管投诉不断，但是18634辆的销量还是让其挤进了前十的宝座。

而CR-V和昂科威成为此次榜单前十中仅有的两款合资车型。在此次的2月份中，本田CR-V重新回到了销量榜前十位，销量为16392辆，同比增长78.2％。昂科威的排名从第三掉到了第九，丢掉了合资品牌SUV的头把交椅，销量为14490辆，排名下滑的较为厉害，不知道是不是受到到了“断轴”的影响。不论怎样，SUV依然是自主品牌的天下。

在MPV的细分市场中，2017年2月份销量实现14.5万辆，同比下跌17.4%。MPV市场依旧是五菱、宝骏和长安的厮杀的场地，五菱宏光毫无疑问以41261辆的销量排名第一，同比增长0.1％。紧随其后的宝骏730销量为23036辆，同比下滑22.5%。

但长安欧诺上升两位位居第三位，销量为12953辆。别克GL8以5125辆的销量占据榜单第八名，同比增长34.9％。除了别克GL8以外，排名前十的榜单中其它均为自主品牌。

让车虫君和你一起分享汽车世界的乐趣 微信搜索 “车虫” 或微信号 “chechong2015”