“用户不再为柴米油盐酱醋茶的茶而付钱，但会为琴棋书画诗酒茶的茶而付钱。”——罗振宇《时间的朋友》

不知不觉中，我们似乎已经到了这样的时代。我们见到的更多，可以接触到的也更多。高品质生活对每一个人来说都不再是遥远的事情，这让我们相信，我们可以拥有更好的。

现代人不再像父辈那样能省则省，固执的认为为自己花钱是一种罪过，而是在力所能及的范围内尽量的对自己好一点。他们奔跑在奋斗路上，偶尔停步小憩的时候理所应当的想要犒劳一下自己。他们会去办卡健身，会去焚香品茗，会去尝试异国料理，会在各自钟爱的领域里自得的做“发烧友”。这种消费观念的转变其实并不是一种自私和自我，而是一种自信，相信自己有能力为自己创造品质生活，所以他们努力工作，也在努力享受。

享受品质生活本质上来说就是一系列更好的体验。同样味道的食物，在更雅致的环境里品尝；同样逛超市，购物车能推到停车场；同样的咖啡厅，播放着精心挑选的氛围音乐…无论是更舒适、更便捷，还是更健康，更环保，甚至更走心、更有创意，一切能给身心带来愉悦的东西，哪怕是点心上放进去的一片花瓣，消费者似乎都愿意买单。

正如罗胖在2017跨年演讲上所说，新一轮的消费升级提供的不是炫耀品，而是体验品。能带给消费者前所未有的优质体验是赢得市场的制胜杀招。

一直潜心研究用户，深谙市场需求的宝骏汽车提前意识到了这一点。在2017年初上市的宝骏560律动版就是一个很好的例子。在新产品上除了增加提高舒适性和操作便利性的主流配置之外，宝骏将升级的核心放在了许多竞争对手没有注意，或者说没有在意的一点上——音响。没错，10万出头的宝骏560律动版搭载的哈曼旗下Infinity品牌音响音质十分卓越，甚至可以媲美一些15~20万元的合资品牌车型。可能很多人会质疑，宝骏的目标用户真的会在意音响的优劣吗？他们真的会为这样的卖点多付几千块钱吗？答案可能还要交给市场来回答，我们目前不得而知。但是作为一个自主品牌的拥拓者，我由衷的感到欣喜。原来我们的自主品牌已经成长到了这种高度。在我看来，这样的升级方向是真正的开始注重用户的体验，可以说是宝骏的一招妙棋。因为面对这一轮新的消费升级，谁能够提升用户体验就能赢得先机。

听觉是除了视觉之外的第二大感官，大部分车主上车系好安全带之后的第一件事就是打开音乐，可能是CD，可能是连接手机上的蓝牙，或者调到音乐电台，整个行驶的过程都伴随着音乐。而高品质的品牌音响带来的音质提升是大部分人都能直接感知的。声音的清晰还原，低音的震撼饱满第一时间就能被辨识出来。同样一首歌，在好的音响设备里播放出来是完全不同的体验。这是用户能够直接感知到的品质提升。这就是宝骏在点心里放进去的那枚“花瓣”。

不少自己做过音响改装的朋友应该知道，一套品牌音响的价值不菲，并且后期的改装毕竟缺少专业的调音过程，音效和原厂不可同日而语。能不惜成本而别出心裁的做出这样的提升，足够将宝骏从其他自主品牌中区别出来。据报道，宝骏品牌和Infinity已经达成了战略合作伙伴关系，说明这样的升级并不是偶然为之，而是未来的发展方向。可以说从宝骏560律动版开始，宝骏进入了另一个境界——从满足用户的用车刚需，到提供更优质的用车体验，给用户而带来更好的品质生活。

如果还有谁想问为什么要买宝骏560律动版，因为你也可以拥有更好的。