在5008确定6月在国内上市之后，东风标致俨然成为SUV产品线最为丰富的合资品牌：从2008、3008、4008一直到5008，一条细密的SUV产品线已经织就。犹如18世纪的那些军舰甲板上的火炮一样，标致造的一系列SUV已经排兵布阵，接下来就看他们的火力如何了。

作为东风标致的旗舰SUV，5008凭借着出众的产品力包括7座设计、2840mm的超长轴距以及经济的油耗在中型SUV市场获得了超高的人气。引入国产后的引人关注的，除了价格，还包括动力选择、优化的配置这样一些方面。

这次标致5008的海外试驾选在了葡萄牙里斯本这样一个具有特色的城市。在大航海时代，局囿于狭窄国土，葡萄牙人怀着“路尽头，海开始”的勇气开启了对于陌生新世界的探寻，带来了数百年的繁荣。数百年之后，标致5008这款具有战略意义的7座SUV在里斯本启航，是否意味着标致已经做好全力以赴争取包括中国在内的新兴市场的准备呢？

试驾当天，里斯本小雨淅沥，我们在雨中开始了标致5008的里斯本之旅。

先说说外观。可以说，标致5008的外形设计独具匠心。作为一台车长4641毫米、轴距2840毫米的7座SUV，标致5008丝毫不显臃肿。侧面的线条流畅，而宽大的点阵中网也使得前脸极具运动感。长轴距让车身感觉特别修长，而行驶姿态也显得优雅从容，与人们心目中略显笨重的7座车形象大相径庭。

进入车内，中控和车门处覆盖的织物手感细腻，给人浓厚的家居氛围，这和欧洲消费者的务实理性观念息息相关。标致5008的座舱采用标致独有的i-Cockpit®座舱设计，中控台的按键采用钢琴键般的横向排列，手感非常出色。如同飞行器一般的电子挡把设计感很强，增添了不少科技色彩。

从酒店出发，经过15公里长的跨海大桥，我们开向里斯本近郊的山麓。狭窄的山间小道，地面不时出现坑洼，标致5008在这种路况发挥出不俗的底盘调校功力。整车的悬挂偏硬，但给人的乘坐感还算舒适。

标致5008的方向盘比较小，但是握感厚实，上面还配备了换挡拨片，从这么小巧的方向盘你不会想到这是一款7座中型SUV。车辆转向轻柔，但是指向精准。在乡村道路和山道上会车时，精准的转向和紧凑的车身反馈都给人信心，这个时候，5008的法国味很浓。

我们开的是一台1.2T的车辆，动力说不上充沛，只能说基本够用，可以看得出欧洲用户对于动力的需求也是仁者见仁。切换到Sport模式，车辆会模拟发动机声浪进行补偿，这对那些对发动机声音有偏好的用户来说可谓是投其所好。

标致5008的最大特色在于其紧凑的车身与相对宽舒的车内7座布局，这与本田的MM理念倒是有些相似。

作为一款7座中型SUV，标致5008的第二排值得称道。腿部空间相当宽舒，把第二排移到最后可以翘起二郎腿，而移到最前一般也有两拳左右的腿部空间！而且，地板是全平的，对于中间的乘客比较舒适。欧洲版车型的第二排是三个完全独立的座椅，并且三个座椅全部配备安全座椅接口，而国产车型将会改为4/6分隔的座椅类型。

另外，第二排有独立空调和可以收放的小桌板，方便乘客简单地办公或者放置饮料、手机之类。而当第三排不坐人的时候，可以把第二排的座椅移到最后，乘客坐在二排伸腿小憩一下或者观看一下iPad上的电影都是很惬意的事情。

至于第三排，说实在的，你别指望太多。笔者试坐了一下，头部空间尚可，但是腿部空间一般，大概也就一圈左右的距离。值得表扬的是，第三排两侧的玻璃窗很宽大便于乘客观看车外风景，而12V电源接口则让人有点小惊喜，貌似一般SUV的第三排少有这个配置。

多变的座椅布局是5008的一个特色，第三排可以完全放平，可以轻松放下两个大号行李箱。有点意思的是，第三排的两个座椅可以卸下，重约11公斤，一个人也能轻松地搬走，座椅下方空出的储物盒可以存放不少零散物品。

如果你需要携带钓鱼竿和滑雪板时，可以把右侧的副驾驶座椅和第二排、第三排座椅全部放倒用来放置超长物品，而左侧的座椅可以乘坐三位乘客。这种座椅布局，虽然使用的频率不高，但是一旦出现这种需求，还是非常实用的。

5008的对手是谁？

标致5008即将于6月份在国内上市，动力总成包括1.6T和1.8T。

作为标致家族的SUV旗舰，5008的在欧洲市场的对手包括日产奇骏、斯柯达柯迪亚克、路虎发现运动版以及现代胜达，而在中国，更现实的对手可能是斯柯达柯迪亚克、现代胜达，也包括别克昂科威。

高颜值的外观，科技感十足的内装设计，宽舒的空间和7座设计，都让标致5008在和竞品的对比中占据明显优势。尤其是2840mm的超长轴距，不仅在中型SUV市场鹤立鸡群，而且即使和中大型SUV譬如汉兰达（2790mm）、锐界（2850mm）相比也并不落下风。

对于大部分买家来说，标致5008的时尚外形设计和动感内饰都很吸引人，而流畅的车身线条和偏硬朗的驾驶体验也比较适合年轻一族的需求。至于7座设计，对于那些家庭成员较多的人来说，不失为一个实用的选择。

国产化之后，标致5008将采用1.6T和1.8T两种动力选择，欧洲市场的1.2T不会被采用。除了动力，另外一个令人关心的是，中国版的5008在舒适性和安全性配置方面，将会和欧洲版有哪些差异？

标致在欧洲市场的品牌形象和口碑都位居前列。

在J.D.Power针对英国市场推出的2016新车质量感知私人消费者观点报告中，标致的得分远高于平均得分，排名第五，与沃克斯豪尔接近。

新款的标致3008在英、法、德、意、西等五国的汽车机构的二手车保值评价中，保值率高于上一代产品5-17个百分点。在标致大道采访标致品牌CEO安巴托时，媒体抱怨说标致汽车价格高，安巴托解释说：“我们重视车型的保值率。买车是投资，你愿意选择便宜的车还是很棒的车？”

在和日产奇骏、斯柯达柯迪亚克、路虎发现运动版以及现代胜达的比较中，标致5008在车长上并不占优，略逊于斯柯达柯迪亚克和现代胜达；但是在行李箱容积方面超过了上述竞品。

关于标致5008没有配备四驱的问题，标致产品部门的负责人认为，大部分两驱可以满足消费者的需求，“四驱并不是不可或缺的配置，通过系统设计和一些创新，包括电子功能的配置，可以弥补这方面的缺陷。而且，选择两驱让造价不会那么昂贵，价格也是一个重要的因素。”