2009年，东风风神首款车型上市仅仅1.7万台，2012年，东风风神销量达到6万台。2015年，东风风神冲到了年销10万辆的关口。而今年东风风神销量迈上15万新台阶，同比增长49.5%，增幅领跑行业、集团冠军。虽说，在国内车市，年销15万辆不算突出，但对于东风风神自主品牌来说，这是一个里程碑，对中央级别的汽车国企来说，也是个积极信号。另外值得一提的是全年发动机销量近10万台，在东风自主发动机整体销量中占比近50%，位居集团第一。

15万销量天涯君为大家分为三种类型：一种是以东风风神AX7为首的AX军团成绩显著，全年销量超过十万，同比增长59.4%。其中AX7全年销量62741台，AX3全年销量37136台。年底上市的AX5，订单供不应求，持续增加。第二类为轿车，是以3系（A30/E30）、6系（新A60/A60 EV/L60）、9系（东风A9）为主要车型的轿车销量为47954台。第三类为海外出口方面，东风风神的销售同比增长了4倍多，销量达到1.5万台。

开门红很重要：1-2月在整体车市下滑的情况下，东风风神逆市上扬，以3.3万台的销量，同比增长14.2%的速度，取得开门红，这也是东风风神连续8个月销量过万，像AX军团在1-2月份累计销售26489台，同比增长48.3%，其中AX7两个月销量为16000台，同比增长12%，AX3两个月销量同比增长69.2%，为2017年东风风神冲刺20万销量目标打下良好基础。

产品创新驱动营销：冲刺20万，没有好的营销是不行的，2017年营销并不少：品质之旅第四季“想趣就趣”区域活动，通过线上线下来促进AX系列的销量，5月份还将凭借建军90周年，依靠吴京电影《战狼2》植入全系AX系列，将在第三季度初播出。年底联合AX7中期改款，AX3年改与AX4上市做营销，另外还有与线上一起“疯“趣的主题征集活动。其实近二年来风神整体给我的感觉是没有以往了那种保守沉闷态度，积极的与消费者们互动，品牌也更年轻化，更有生命力，这是一个品牌向上的趋势。

五大方面要均衡：好的营销没有好的产品是不行的！明年东风风神将在五大方面获得均衡发展，包括轿车、SUV，高端轿车、新能源车和出口五个方面。天涯君了解到未来东风风神整车商品（轿车+SUV）将形成“363”布局，即3款轿车、6款SUV、3款形象产品，值得一提的是其中在今年上海车展上将推出第四款SUV车型AX4，这款SUV定位在AX3与AX5之间，以时尚个性的90后为主要目标用户，预计9月上市。另外，东风风神还将推出A60 EV的换代车型E60，这款新能源车在造型和科技感上都进行了全面升级，续航里程可以达到300KM以上，预计10月上市。

我作为一名武汉人对东风风神拥有很深的感情，一步步看着它成长至今，尤为自豪。今年是东风乘用车成立第十年，把十年磨一剑用在东风风神上非常贴切，不管别的品牌如何，自己要站稳角度，扎实前进，成为华系车的主力军。到2020年，东风风神的在销车型将达到19款，更上一层楼！