近期网上曝光了疑似全新东风本田CR-V的指导价，从下表中可以看到，全新CR-V起售价为18.58万。若当真如此，雪佛兰探界者和斯柯达的科迪亚克还有戏吗？

其实不管价格是真还是假，全新一代CR-V所要面临的竞争压力要比以前大很多。除了竞争对手越来越多，其次对手在尺寸上都开始向中型SUV靠拢。即将上市的斯柯达科迪亚克和雪佛兰探界者就是很好的例子，跟它俩站一起，全新CR-V胜算几成？

科迪亚克和探界者由于是首次登陆国内的新产品，能给人的新鲜感更足。而全新CR-V在外观上较老款并没有翻天覆地的变化，虽然没什么惊喜，但这样的好处在于能让消费者更容易接受它，毕竟上一代的设计已经深入人心。至于这三者谁好看，各有各的说法。我个人更倾向于探界者。

值得一说的是科迪亚克并没有一味模仿大众当下的内饰设计风格，虽然也没什么太多的新意，但至少融入了些自己的想法在里面，所以看上去不会觉得特别无感。而其余两款车内饰都采用了家族式设计，你可以在思域和迈锐宝XL上找到很多相似的地方，所以没什么好赘述的。

全新CR-V将会使用1.5T发动机，与之匹配的是CVT无极变速箱。这套动力总成在杰德,思域以及冠道上都有搭载。至于动力参数，由于不同车型调校不同，所以尚且不确定。

探界者也会搭载1.5T发动机，与之匹配的是6速自动变速箱。如果参考昂科威上的那套动力总成，探界者在账面参数上是不如全新CR-V的。但探界者还有2.0T配9速自动变速箱的版本，如果定价与全新CR-V 1.5T部分重叠，那么其还是相当有竞争优势的。

而科迪亚克会有1.4T，1.8T和2.0T三款动力供消费者选择。1.4T会搭载手动或7速干式双离合变速箱，而1.8T和2.0T会搭载7速湿式双离合变速箱。

除了全新CR-V疑似售价曝光外，科迪亚克的售价表也有流出，全系售价区间为16.98—27.68万，其中1.4T和1.8T全部车型都会与全新CR-V1.5T展开直接竞争。

至于探界者，首先指导价不可能比昂科威高（20.99—34.99万），其次碍于其品牌的劣势，起售价定在18万左右是最佳选择。从指导价上看，科迪亚克价格维度更宽，选择面也更广，而全新CR-V 1.5T车型不同配置之间价格变化较小，可能消费者在选择时会更加纠结。

在这一方面，本田无疑是完胜的。虽然探界者在美国销量也非常可观，也拥有比较辉煌的历史，但是毕竟首次进入国内，作为一个“青涩少年”，要走的路还很长。科迪亚克也是如此，虽然有大众在背后撑腰，但是品牌力还是差了不少，但好在科迪亚克是一款7座SUV。

写在最后：不得不说，如今SUV市场竞争愈发激烈，而以上这三款车都拥有同级数一数二的产品力。但按照当下的现状，全新CR-V就算加价也依然会受消费者的追捧，至于其他两位，就看它们的价格能不能被消费者所接受了。

小编已排好队，等你勾搭！