不久前离职的宝马集团设计总监卡里姆·哈比(Karim Habib)最终去向确定——将加入英菲尼迪任首席设计官。而在此前，MINI设计总监Anders Warming转投了宝沃，宝马i品牌设计总监Benoit Jacob加入了蔚来。

近日，据海外媒体报道，英菲尼迪宣布将任命卡里姆·哈比为旗下首席设计官，并从7月1日起正式生效。而英菲尼迪原首席设计官阿方索?阿尔拜萨（Alfonso Albaisa）将晋升为日产集团的全球设计总监，并成为卡里姆的顶头上司。

值得注意的是，现任英菲尼迪全球CEO的罗兰·克鲁格(Roland Krüger)也曾是宝马集团高级副总裁。除了同样出身于宝马高管团队外，更有意思的是罗兰·克鲁格与卡里姆·哈比都曾有过奔驰设计团队工作的经验。

资料显示，罗兰·克鲁格曾先后就职于三菱汽车以及戴姆勒集团的设计师，在设计领域有着丰富的经验；而2008年——2011年期间，卡里姆·哈比曾被奔驰挖角，在奔驰任职两年。

事实上，设计师出身的罗兰·克鲁格对于设计工作寄予了非常大的期望。他曾在接受媒体采访时表示“英菲尼迪深切懂得设计的力量和重要性……这将是我们未来创新研发的指导原则，并引领英菲尼迪一路向前。”

拥有设计师情结的罗兰·克鲁克自然把设计工作作为工作的核心课题之一。阿方索?阿尔拜萨也曾在接受媒体采访时表示：“我的职责是去展示我认为的英菲尼迪的未来方向、设计理念和语言，如果罗兰·克鲁格认为我设计的车不符合英菲尼迪的形象，那么让他设计出一款好了。”

在阿方索领导下的设计团队一直致力于将“冲突美学”的设计理念演变为英菲尼迪这款日系豪华品牌的标签。

而在卡里姆·哈比接任后，这个先后主导了代号F01的7系、Vision next 100概念车型、G30新一代5系、G11/12新一代7系以及专供中国市场、在今年问世的1系三厢轿车设计工作的德系设计大师，又会给英菲尼迪带来哪些改变呢？

毕竟从罗兰·克鲁克到卡里姆·哈比都深谙德系豪华的设计品质，或许这暗示着英菲尼迪可能会改变日系豪华设计风格，转而更加接近德系豪华。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写