前几天长安汽车刚刚发布了长安乘用车品牌继杰勋之后的第二款全新MPV车型凌轩，近日长安商用的又一款MPV新车实车曝光，新车名为欧尚A800。从目前曝光的实车外观来看，该车其实就是长安乘用凌轩的换标版，两车的外观只有前脸部分的区别，这也预示着长安汽车也开始学会了大众汽车闻名的套娃术。在此前欧诺和欧尚兄弟俩的销量都不及五菱宏光单车销量，而这款全新欧尚A800的加入有望能够分的五菱宏光的更多蛋糕。

在前脸部分，这辆欧尚A800除了大灯造型与凌轩完全一样之外，其余部分全部重新设计，中网与大灯之间采用了贯通式的设计，中网格栅也要比凌轩更加简洁，新造型的前杠下部带有黑色的护板，很有跨界的味道。值得注意的是，其L型的雾灯造型与老款宝骏730上的非常相似，这个宝骏已经不用了的设计没想到被长安捡起来了。而就整体的前脸效果而言，这辆欧尚A800要比凌轩看上去更加大气，甚至是有点凶猛。相比五菱宏光也更漂亮。

如果不仔细对比，这辆欧尚A800的尾部与凌轩真的是不好分辨，但差别还是有的，除了车标的不同，最明显的就是后尾杠了，这辆欧尚A800的尾杠黑色护板装饰的面积更大一些，其防止刮擦的效果也要比凌轩更好。另外的不同就是凌轩的尾灯在尾灯组之间有一条贯穿的红色装饰线，而这辆欧尚A800没有。

从外观细节看，新车的高配版本会配置前后驻车雷达、车顶行李架，而低配车型则是没有倒车雷达、，，没有后雨刮、没有行李架，轮毂为钢轮毂加塑料罩子。

虽然目前还没有这辆欧尚A800的侧面照，但是此前亮相的凌轩已经给出了答案了，辆车的侧面应该会完全一致，而因为大灯组和尾灯字的造型也是完全一样的，所以上市后这两款车的侧面估计是根本分不清的，这要比大众的套娃术还要厉害了。

在动力部分，欧尚A800将会搭载最大功率为92千万的1.6L发动机，这也与凌轩保持一致。但是由于长安商用的定位要比长安乘用车更低一些，预计欧尚A800的价格应该比凌轩低，从其对手五菱宏光的价格来看，欧尚A800的价格预计会在5-7万元区间。