在一个消费升级的时代和信息化时代，走“抓产品、抓质量、抓营销”这条道路无疑任重而道远。客观来讲，在产品层面，车企需要对市场进行规划、布局，针对消费者的购车需求对产品进行研发、设计，保证产品符合市场潮流和消费者的购车需求。在质量层面，车企需要对每一道工序进行严格把控，对产品品质进行监测、审核，以保证生产出的产品拥有良好的质量。在营销层面，车企还需要思考如何打通渠道，将产品推向市场、抓住目标消费者，以让产品实现良好的市场表现。而如果能将这条路走好，对于一个车企来讲，必将收获巨大。

2017年3月13日，东风风神2017年新春媒体交流会在昆明举行。与此同时，东风风神AX5百余场区域上市会也在全国各地陆续展开。回望2016年，东风风神能在销量上迈向15万的新台阶，同比增长49.5%、全年发动机销量近10万台，在东风自主发动机整体销量中占比近50%，位居集团第一的好成绩，同样也是在产品、质量以及营销层面，走出了自己的风格。

众所周知，2016年最为火热的市场无疑是SUV市场。抓住了SUV的热潮，才算是扣住了市场的脉搏。但即使是最为火爆的市场，如果“一锅端”依然存在着不小的风险。因此即便在SUV节节高升的时刻，东风风神也在坚持扩大自身产品谱系，而不拘泥于某一市场，将风险降至最小。

目前，东风风神的产品范围已经涵盖了轿车、SUV和新能源车三个领域，并形成三足鼎立之势。3系（A30/E30）、6系（新A60/A60 EV/L60）、9系（东风A9）和X系（AX7/AX3/AX5）共同发力市场，阵容强大。

根据规划，至2020年，东风风神整车商品（轿车+SUV）将形成“363”布局，即3款轿车、6款SUV、3款形象产品；预计今年将推出旗下AX4和A60 EV的换代车型E70，进一步完善产品线。

应该来讲，遵照市场发展趋势，东风风神形成了以新能源和轿车为辅，SUV为主的市场规划，从目前取得成绩看，这一规划无疑是正确的。从销量数据来看，2016年以东风风神AX7为首的AX军团全年销量超过十万，同比增长59.4%。主销车型AX7全年销量62741台。“大＋”SUV AX3全年销量37136台。年底上市的AX5，实力深得媒体认可，短短两个月获得10余奖项。

走品质之路，从AX军团便可见东风风神对品质把控的重视。

品质虽是一个较为模糊的字眼，但是到如今却也不得不重视。在消费升级的时代，随着收入水平的提升以及换购时代的到来，消费者对于车型品质已经越来越看重，低端小型车市场的萎靡以及中型车市场的兴起验证了这个事实。

东风风神能够在2016年取得良好的成绩，其原因离不开对产品品质的重视。以旗下SUV军团为例，AX7作为东风风神首款SUV，出自军工2号平台，与军车猛士一脉相承，其品质不言而喻。除此之外，在动力性、可靠性、通过性和信息化层面，东风风神AX7也有着突出的表现。

同时，据J.D.Power发布的数据显示，过去几年东风风神的IQS、SSI、CSI、APEAL等均做到了中国品牌前列。AX7产品质量（APEAL）荣获中国品牌冠军、行业七强。除此，东风风神主力产品全部通过C-NCAP五星安全认证，连续两年荣获TTA自主品牌盛典最佳口碑奖。

进入2017年，在整体车市低迷的环境下，1至2月东风风神延续热销态势，销量达到33053台，同比增长14.2%，其中SUV车型销量26489台，同比增长48.3%。 应该来讲，正是由于对质量把控的一丝不苟，东风风神才能赢得消费者的信任，在竞争激烈的SUV市场取得突破。

众所周知，目前的消费市场已经是年轻消费者的天下，将最广大的年轻消费者把握住，不论对产品的市场销量的提升、品牌的建设，都有着不可估量的作用。如何与年轻消费者之间建立起情感联系，将品牌形象推至人心，就必须在营销层面做出一些谋划。

在营销层面， 2016年东风风神就已经聚焦年轻化战略，北京园博园Shake Run带T开跑、鄂尔多斯沙足球场T势力体验、世界屋脊品鉴AX军团、最强车队重走长征路、赞助《加油！向未来》、入驻天猫、点亮广州“小蛮腰”等形式新颖的营销活动的举行，不仅引起了一票年轻消费者的兴趣，更助力东风风神推进品牌年轻化进程。

2017年，东风风神也将继续延续品牌年轻化战略。据悉，东风风神将以“想趣就去”为主题，于新的一年开展一系列的AX军团品鉴会，并将线下赏车、试驾、互动、交车等活动与线上一起“疯“趣的主题征集活动有机结合，携手全国媒体及网友一起发现身边疯狂而极致的趣事，进而体验东风风神SUV的产品魅力。到年中，东风风神还将延续开展品牌主题活动品质之旅第四季，进一步强化品牌时尚科技内涵，提升品牌形象。

应该来讲，2016年的东风风神选择了一条正确的道路，“产品、品质、营销”三手抓也让东风风神尝到了甜头。2017年，在坚持不动摇的前提下持续深化，灵活机动的应对市场的变化，在产品线越来越丰富、品质把控越来越到位、营销活动越来越能抓住人心的基础上，东风风神必将在新的一年迎来更大的收获。