“今年上汽乘用车荣威、名爵双品牌要挑战60万销量，其中10万辆为新能源车。”随着荣威RX5的月销连续突破两万台，以及全新紧凑型轿车i6的上市，荣威品牌的市场前进步伐逐渐加速。根据规划上汽乘用车今年将推出多款新车，进一步丰富产品矩阵。其中新能源车完成各个级别全覆盖，今天我们就来盘点一番，上汽荣威品牌有哪些高品质新能源车型。

外观方面，相比于汽油动力的荣威RX5，采用插电式混合动力的eRX5在造型设计方面有所区分，两车最大不同来自于前脸部分，其中eRX5前脸格栅采用了梯形结构，格栅面积也变得更大，搭配采用全LED光源的前大灯组，荣威eRX5前脸极具科技感。而位于车身后侧的PLUG IN标识则可以证明其与众不同的身份。车身尺寸方面，荣威eRX5长宽高分别为4554/1855/1689mm，车身轴距为2700mm。

内饰方面，新车内饰延续了RX5的设计，作为上汽与阿里联手打造的首款互联网汽车，荣威eRX5同样装配有偏向驾驶席设计的10.4英寸全高清电容屏，并集成阿里自主开发的YunOS操作系统，基于阿里生态系统中支付宝、淘宝、地图等大数据的读取，将为用户带来前所未有驾车体验。此外，这款车还配备电子手刹、陡坡缓降、自动头灯等。

动力系统方面，荣威eRX5将搭载1.5T涡轮增压发动机及电动机所组成的插电式混合动力系统，其中发动机最大输出功率124kW(169Ps)，eRX5是双电机系统，TM电机最大功率56KW、318Nm，ISG电机30KW、150Nm，综合扭矩709Nm，配备的混动专门开发的EDU电驱变速箱，官方公布新车油耗为1.6L/100km，纯电模式下续航里程60km，最大综合续航里程650km。

荣威ERX5纯电版延续了荣威RX5的设计造型，最大等速续航里程可达425km，当然实际工况下续航里程肯定会降低不少。另外，纯电版会有高、低两个配置，但具体动力参数和价格目前还处于保密阶段。总体上看，ERX5纯电版在造型设计上与普通燃油版近似，前脸设计与eRX5(插电式混动版本)类似，都采用了“大嘴”造型，整体风格也很干练，在这个电动车颜值普遍较低的市场，在外形方面很吸引人。

内饰方面科技配置非常强大，从主动安全到智能驾驶应有尽有。在车机方面，ERX5纯电版运用了三屏互联的车机设计理念，三屏分别是仪表屏、中控屏以及手机屏幕。荣威想通过这三个基础屏幕的交互，为车内乘客提供最优、最安全的驾驶体验。

车辆的电池组容量为48.5kWh，平铺在底盘上，因此不会占用车内空间。它采用了美国UL2580认证标准及IP67防尘防水指标设计，保证了雨天车辆的通过性。另外，上汽还做出8年/12万km三电系统质保，8年/12万km电池衰减不超过30%的承诺。

荣威ei6前脸采用最新的律动式家族设计，倒梯形格栅尺寸较普通版有所加大，与修长的大灯相连，被横向镀铬条贯穿的尾灯辨识度很高，采用双置单出排气布局，长宽高分别为4671/1835/1464mm，轴距2715mm。

内饰整体设计和RX5类似，采用上深下浅的搭配风格，配备大尺寸液晶屏幕、旋钮式换挡机构和全液晶仪表。

动力方面由1.0T三缸涡轮增压发动机和电动机构成插电式混合动力系统，1.0T发动机型号为10E4E，最大输出功率92kW，百公里综合工况下的平均油耗为1.5升。

外观方面，荣威e950在整体造型中基本秉承了汽油版车型的设计理念，新车采用ADB矩阵式全LED大灯，这也是该大灯在中国品牌量产车型上的首次使用。该大灯能通过整合在内后视镜上或者挡风玻璃上的摄像头采集路面信息，自动识别对向来车，自动调节甚至熄灭部分LED光源，并在对向来车通过后自动恢复LED照明，从而保证夜间行车安全。车身尺寸方面，荣威e950长宽高为4995*1857*1500mm，轴距达2837mm。

内饰采用马德里米色座椅，配头层小牛皮，品质感得到最大升级，简洁大方的中控台造型中加入了可提升档次稳重感的深色木纹装饰板，而四辐式方向盘也配有木纹饰板及镀铬饰条，使得整车内部充满着豪华商务气息。需要特殊说明的是，荣威e950车内静音效果进行了提升，凭借超精准全时液力缓震底盘和EPS等领先技术，为消费者提供更幽静的驾驭感受。

动力方面，新车搭载上汽世界级“蓝芯”和“绿芯”——“1.4TGI+EDU”黄金动力组合，其中SGE 1.4TGI中置直喷涡轮增压发动机最大功率150Ps，最大扭矩235Nm，配合上汽自主研发的EDU智能电驱动单元，整车实现687Nm最大耦合扭矩。据官方数据，荣威e950综合工况下百公里油耗仅为1.7L，综合续航里程达到600公里。

荣威E50的外观设计充满概念车的味道，车头造型前卫时尚，流线型的车身看起来十分灵动，配备远近光一体式前大灯，LED示宽灯和转向灯，厂家还为这种车身起了一个颇为生动的名称叫“海豚式流体车身”。双门2+2座布局让E50看上去非常的灵动，流畅舒展的车窗线条有点Coupe车型的感觉。

2016款荣威E50配备了坡道辅助起步、EPS电动助力转向系统等配置。该车采用纯电动系统，电动机最大功率为52kW(71PS)，扭矩155Nm，其最高时速可达到120km/h，0-50公里加速仅5.3s，满足城市工况下日常代步需求。新车采用22.4kWh的锂电池组，综合工况最大续驶里程达170km，若以60km/h等速行驶，续航里程可达220km。