但是，在本届汽车业代表委员中，有两位却再也回不到这个政治大舞台了。

他们是谁呢？又犯了哪些天条呢？

被剥夺了代表委员资格的汽车业高管，第一个就是大名鼎鼎的一汽集团原党委书记、董事长徐建一。他是十二届人大代表。

前年的“两会”期间，315当天下午，徐代表在宾馆被中纪委带走并接受调查。“连长春都没回，直接在北京被拿下。”

徐建一以受贿罪判处有期徒刑十一年六个月，并处没收判决书所附清单中的个人财产；对徐建一受贿所得财物及孳息予以追缴，上缴国库。

从此，这个跋扈一时的车企高管，沦为阶下囚。他的全国人大代表资格，也就被剥夺了。

除了徐建一之外，去年还有一位来自汽车业的全国人大代表被“撸”。

不过，他的下场相较徐建一，好100倍。

说起全国人大代表，李进巅、李海阳可谓是全国人大“父子兵”：李进巅是十一届全国人大代表，而儿子则在2012年接过棒。也就是在2012年这次竞选过程中，李海阳涉嫌贿选。他们都是曙光股份的控股方。黄海汽车就是父子俩旗下最重要的资产。

在2013年全国两会期间，李海阳与大大握过手，成为曙光官网的重要图片。

而在今年初，李海阳的曙光股份准备将上市公司的壳卖给华泰汽车。但其一女嫁二夫，华泰没要成。

不论怎么样，李海阳比徐建一“幸运”多了。但他俩都已经与此后的“两会”无关了。

或许，“两会”代表经历既是他们政治生涯的“巅峰”，也是一段抹不去的痛苦回忆。

撂狠话！刘卫东“警告”神龙干部：不许当“评论员”。他还当众痛批了谁？

“汽车首富”换人了！他打败了王传福魏建军，他会卖车更懂炒股，不服来战

魏建军喊长城出走高管回家吃饭，他应该邀请的名单，我们都帮他准备好了

这才是北汽人事大调整的权威消息。徐和谊的终极之作，“细思极恐”！

功夫了得的汽车人都关注的大号“功夫AUTO”（微信ID：gongfuauto）,长按二维码，等你来接招。