今天，功夫AUTO（微信：gongfuauto）跟大家一起去发现乐视汽车的“暗流”。

大家都知道，乐视超级汽车已经沉寂了好长一段时间。从去年12月28日浙江莫干山项目开工之后，乐视超级汽车动态消息就处于“冰封”状态。

尤其是在高管方面。超级汽车联合创始人丁磊既未出席莫干山项目，更意外未在美国FF91发布会上“露脸”。他在微博上宣布目前身体休养。他最重要的伙伴、超级汽车中国总裁张海亮自莫干山项目之后，也没在公众面前出现或者发声。

当时，功夫AUTO（微信：gongfuauto）发文探究“丁磊消失后，张海亮怎么办”的问题：（详见《丁磊神秘“消失”数月，张海亮在乐视何去何从？贾布斯在清除不合格高管？》）

3月5日，贾跃亭老师接受高大上的《环球时报》专访，在半个版中透露的最重要信息是：乐视汽车将开启A轮融资。

而就在昨天下午，乐视汽车以其公司官方的媒体发稿渠道，向包括功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）发来了一篇“新闻通稿”：《人才成互联网造车决定因素：从张海亮看传统汽车人转型》。

一般人都觉得这是一篇很普通的“通稿”。但是，功夫AUTO（微信：gongfuauto）读后，却读出一种不同寻常的意味。当再次以当年拜读人民日报“咬文嚼字”的功夫去读时，豁然悟出了乐视汽车官方想表达的另外一重新闻。

而这篇稿件，或者正是在为一个要发生的“重大新闻”做铺垫与造势。

众所周知，作为乐视汽车代表，从来都是丁磊站在舆论前台。即便在去年莫干山项目上，张海亮也只是出席，未在乐视官方新闻稿件中大篇幅隆重“登场”。

在这篇通稿中，前面2/3部分都是以行业分析口吻讲传统汽车人转型问题，但之后谈到转型代表时，将张海亮正式“推”了出来。

通稿称：乐视汽车去年开工的浙江莫干山项目，“这一项目的顺利落实，正要归功于去年4月加盟的乐视超级汽车（中国）总裁兼COO张海亮”。

虽然在这句话前面加了一句：“据媒体报道”作为来源，但在官方性质的新闻稿件中，这丝毫不能消除乐视对这句话的认同，对张海亮的高度认可：浙江项目是张海亮的功劳。配图也是张海亮所出席的浙江项目开工仪式。

更耐人寻味的是，“通稿”接下来两段开始以张海亮的转型为栗子，介绍张所取得“功绩”：

作为前上汽集团副总裁、上汽大众总经理，张海亮除了传统汽车企业的全方位业务外，还在新能源、电商、汽车共享以及充电等领域颇有建树，这样的特质也让他与乐视造车有着天生的契合。加盟乐视后，张海亮不断完善公司组织架构、进一步理顺业务机制，并招募了多位汽车领域有丰富经验的高管，为乐视汽车的未来发展打下了重要基础。 　　曾经将朗逸打造成中国最畅销轿车，并领导上汽大众年销突破100万辆的张海亮，正是众多投身互联网造车的传统汽车高管的缩影。在内心声音的驱动下，这些曾经的传统车企大佬撸起袖子开始了又一段征途，也希望在这一轮浪潮中带领企业登上前所未有的高度。

毫无疑问，两个大段落的介绍，展现了张海亮在传统汽车业以及乐视汽车的业绩。一个乐视大“功臣”、大“舵手”即将浮出水面的感觉。

1、为什么一篇看似很中立论述传统汽车人转型的稿件，却在文末大肆亮出张海亮在乐视的业绩，并出现他是“功臣”的字眼呢？ 　　2、为什么一篇只以张海亮为孤例的行业分析稿件，却以乐视汽车官方途径发给媒体呢？ 　　3、功夫AUTO（微信：gongfuauto）查询到，在这篇“通稿”发出前几天，已经有一向刊登乐视“通稿”的“友好”自媒体，刊出了类似“褒奖张海亮”的文章。这真是一种巧合吗？ 　　4、更值得一提的是，这篇通稿当中丝毫没有丁磊的名字。自从张海亮加盟乐视后，这是一篇对其褒奖最多的文章。

按照传播的“套路”分析，官方渠道发通稿、貌似中立文章却大篇幅谈一个高管，这是为这个高管下一步“擢升”作铺垫的节奏。

截止到目前为止，贾跃亭老师微博没有谈超级汽车的事，丁磊的微博仍旧停滞在去年12月30日“辟谣”博文上。

乐视这篇通稿会不会是乐视汽车即将迎来巨变的前奏呢？

看来，海面下的冰山，很快就要浮出水面了！

曾庆洪、冯兴亚都在忙这件大事，意义甚至超出了汽车业

功夫了得的汽车人都关注的大号“功夫AUTO”（微信ID：gongfuauto）,长按二维码，等你来接招。