暮春时节，有朋友在微信朋友圈里晒了婺源油菜花盛开的照片。

每年的三四月份，是“中国最美乡村”江西婺源油菜花盛开的时节。

照片上，金色的油菜花漫山遍野，古老的徽派古建筑青砖黛瓦，错落别致的农舍里梨花如雪、桃花灿烂，石桥下的小河上竹伐排漂过，两岸杂花生树、姹紫嫣红，让人感到浓浓的春天气息扑面而来。

婺源除了粉墙黛瓦和金色的油菜花，还有让人仰慕的深厚文化积淀。婺源是一座历史悠久的古城，“古来存圣迹，从此识前贤”，自古有“书乡”的美称。婺源自唐至清出进士550多人，仕宦2600多人。历代文人学士与富裕儒商，留下遍布城埠乡野的文化遗址和3000多部著作，被选入《四库全书》里有172部计1487卷。

看到了春天里婺源的油菜花，马上让笔者想起了离婺源不远的地方，有一家年轻的自主品牌汽车生产企业——汉腾汽车有限公司。

汉腾汽车位于江西上饶经济技术开发区，是一家全新的以传统动力汽车、新能源汽车、关键汽车零部件的研发、生产、销售为核心业务的民营整车制造企业。

去年夏天，笔者曾有幸试驾过汉腾刚刚开发出来的新车，汉腾X7给笔者留下了很深的印象。它贴心的科技配置、宽敞的空间和平整的后备箱，让人感到了它对消费者的诚意和亲切感。

汉腾的开发者说，作为全新的中国自主品牌，汉腾汽车秉承“高起点入门，协同化创新，全球化整合，互动式发展”的企业战略，坚持以欧洲品质标准，造国人喜爱的好车。

汉腾上市后，没有让期待它的消费者失望，以致供不应求，今年初企业还给经销商写了“致歉信”。

问渠那得清如许？为有源头活水来。

汉腾畅销的源头是什么？用汉腾开发者自己的话说，就是“紧扣时代脉搏，着眼于产品、研发、供应链、市场、人才等多方力量，突出后发优势，将前瞻性的智能互联技术、国际领先的电池管理技术、世界级的高效环保发动机技术等优势完美融合。”这些，就是汉腾的“源头活水”。

朱熹祖籍地就在婺源城南朱家庄。汉腾的企业管理、经营理念和新品开发，应当受益于中华传统文化，受益于这片土地上深厚的文化积淀。

比如，汉腾在开发新产品时，注意把人的感受——把驾驶者和乘客的感受放在第一位。最近，笔者看到了一个关于汉腾“小秘密”的文章。这些小秘密，为汉腾X7的车主“看得见风景的好生活”带来了更多乐趣，值得与读者分享。

汉腾X7拥有2.81米的超大轴距，带来宽敞舒适的车内空间。座椅方面，配置的电动调节按摩座椅在设计之初就充分考虑人体工程学，并以顶级ROYAL-NAPPA真皮包裹，可为驾乘者提供出色的放松感、最佳横向支撑以及无与伦比的长途舒适性。

尤为值得一提的是，NAPPA真皮向来只用在豪华车领域，以细腻的纹理和柔软的触感著称，是顶级材质和工艺的象征。此次NAPPA真皮出现在汉腾X7的座椅上，细节之处尽显汉腾汽车对消费者高标准的承诺。

车舱内布局以驾驶者为中心，整体呈现轻快的律动感；匠心独具的环抱荧光氛围灯，可营造出或时尚或浪漫或温馨或优雅的驾乘氛围，再配合超大尺寸的全景天窗。试想一下，在环抱荧光氛围灯打造的自在氛围中，将满天星光和皎洁月色揽入怀中，多么惬意！

汉腾X7搭载的HUD抬头数字显示系统，这套系统可以将速度、转速、车门未关提示、胎压等车辆行驶信息，清晰地映射在仪表盘上方的透明显示屏上，让驾驶者不用频繁移动视线就能全面掌控行车状态，进一步确保行车安全。

汉腾X7搭载HAN Cloud汉腾云智联网服务系统，可实现远程诊断、资讯推送、增值服务、安防保护、远程控制、一键导航六大类22项服务，周到服务于用车体验的每一个细节。

旅途中，不论是车辆运行状况的实时诊断，还是远程操控汽车各项功能，亦或是紧急道路救援服务，以及个性化的保养维修服务等等，HAN Cloud汉腾云智联网服务系统都可以轻松搞定，用丰富的连接服务为驾乘者提供有力支持。有了如此专业的私人管家，智能生活无缝衔接，旅途生活再无后顾之忧。

那么，你还等什么呢？门外春光明媚，婺源金色的油菜花已经漫山遍野，开着你的汉腾X7，在婺源的青山蓝天、姹紫嫣红、小桥流水、青砖黛瓦的梦境中涤荡你的心灵。