在去年底一汽大众推出了新车型蔚领，该车被定义为跨界旅行车，虽然他看上去更像是宝来的两厢版，但是旅行车这一概念还是再次被唤醒了，国内曾经也有过几款合资品脾旅行车，但是由于不被市场接受，后来都停产了。在宝来两厢重提旅行车之后，国产自主品牌宝骏则是即将要推出一款真正的旅行车了，这就是宝骏310W，据悉，该车将会在下个月的上海车展正式亮相。随着正式发布时间的临近，近日其实车谍照再次曝光。

其实从名字上已经可以读出这辆宝骏旅行车和宝骏310的关系了，而在外观上，这辆宝骏310W的前半部分的造型基本是和310相同，前脸采用了很俊朗的设计风格，甚至是这辆旅行版的前门部分还是保持与310一致，而差别从后门开始，因为车顶造型的改变，旅行版的宝骏310W后排车门面积更大，而最大的差别就是多出的第三排侧窗了。

因为这辆宝骏310W旅行车将会推出7座版的车型，相比310两厢多出了第三排座椅，因此310W的轴距也要比310更长，达到了2750mm，已经于宝骏730持平了，而且其车身长度也超过了4米6，因此预计7座版的310W旅行车的空间实用性应该也会很不错。

从目前曝光的不同版本的实车谍照来看，宝骏310W旅行车根据配置的不同在外观上也会有所区别，其中轮毂的造型差别最明显，高配车型的轮毂造型更动感。另外高配车型还会带有普通尺寸的天窗。

车尾的造型也是与普通版的310完全不同，因为要照顾到第三排的实用性，车尾造型没有像310两厢那么复杂，但是通过造型设计个性的尾灯组还是让其车尾看上去很时尚个性。而且旅行版310W的车身宽度也要比310更宽，达到了1710mm，因此其车内空间预计要比两厢310提升很大。

内饰部分，预计310W的中控台部分会延续310的设计，从目前的信息看，方向盘将会采用与宝骏510相同的款式。另外最大的不同就是7座版本的座椅配置了，据悉，7座版的310W将会采用2+3+2的座椅布局，第三排是两个可独立折叠的座椅，实用性很高，而7座的设计明显要比宝来两厢蔚领更加实用。

在动力上，310W旅行车将会搭载1.2L和1.5L两款发动机，和310的动力配置完全一样。预计价格应该在4-6万元左右的区间，不到两厢宝来蔚领的一半，但是空间的实用性却完爆两厢宝来，预计上市后又会成为宝骏的一款销量神车。