不懂行的人说：“纳尼，经典版车型上市了？加上之前的运动版、升级版、Coupe版，哈弗H6这是在学韩系车玩多代同堂销售！”

懂点门道的人瞄了一眼新车的售价，了然一笑：“嗯，神车就是神车，这手好牌打得6！”

刚好，掌尚君就是懂点门道的人，也刚好，掌尚君现在点了杯咖啡，点了根烟，可以和你说道说道。

哈弗H6经典版8.88万起售，无论是起售价还是整个售价区间经典版都比2017款的红蓝标运动版要低，并且6MT和6AT都有，手动挡在十万左右就能拿到四驱版本，６AT自动挡10.48万就能买到，精英版11.18万封顶。

简单地说，H6经典版比同价位的小型SUV空间大，实用性更高；比相同个头的SUV性价比要高，牌子更响，口碑更好。

说得深度一点，8-12万的售价区间，刚好怒怼吉利远景SUV、传奇传祺GS4、宝骏560等竞争对手，就算全新哈弗H6上市后售价有所提升，经典版的出现也保证了哈弗H6不会失掉极其重要的10万元级别市场。加上Coupe版，H6的产品线已经囊括了8-17万元紧凑级SUV的市场，如此大的布局加上多年的耕耘，国民神车除了哈弗H6还能有谁？

再说个让人惊讶到合不拢嘴的事，你知道在售的哈弗H6有多少款吗？

掌尚君在哈弗的官网上仔仔细细数了不下5遍，经典版+运动版+升级版+Coupe版总量竟然达到了77款！

这在售的77款车几乎等于一些合资车企全部车型的数量，甚至还可能是部分小车企车型数量的好几倍！由此可见，哈弗H6对细分市场的把握程度简直“令人发指”，哈弗强大的产能由此也可见一斑。

你可以说H6是多代同堂销售，但没办法，消费者喜欢啊，消费者买单啊！只要消费者有需求，哈弗H6就可能有会更多的版本，满足不同口味人群的需求。正是因为它深谙消费者的心理，才会有了它国民神车的地位。

关于售价，掌尚君侃了半支香烟的时间，容我喝两口咖啡，再来看看哈弗H6经典版到底有多经典。

说实话，看到“经典”这个词儿，掌尚君心头就有数，这内饰外观肯定没翻出大花样，但要真的挑个毛病出来那也是不容易的，看图你就明白了：

H6盾形进气格栅向下进行扩展，使其面积更大，内部采用五横辐镀铬条造型，HAVAL品牌LOGO为蓝标，嗯，是走的时尚运动范儿。

内饰基本采用了老款哈弗H6的设计，与现款造型不太一样。

配置上最大的特点就是全系标配昼间行车灯，大大提升了车辆的昼间辨识度。另外，都市版车型增配定速巡航、真皮多功能方向盘和电动天窗。精英版车型增配侧气囊、主动安全头枕、8向电动调节座椅、座椅电加热。

概括起来（一定要有节奏地念下面这句话），哈弗H6经典版，10万就能买手动，配置多到diao炸天，这个性价比我就问：还有谁？！

没有谁了吧。

对，我们还有动力没有说，不过动力也不是个劲爆卖点，我们可以通过横向比较更直观地了解H6的动力：

主要看功率和扭矩，H6经典版的1.5T是强于吉利远景SUV和传祺GS4的，日常使用绝对放心。

作为一款“国民神车”，哈弗H6凭借着出色的品质和口碑，以累计47个月稳居中国SUV排名第一，总销量过百万，仅仅是2016年就销售了58万辆，无论在生产工艺还是在性能品质上都已十分成熟稳定。

国内SUV销量的排名掌尚君都不想看了，哈弗H6总是霸占着第一名，一点新意都没有，我们来看看全球的：

这是2016全球SUV销量排行榜，哈弗H6排到了第四位，是唯一进入前十的国产SUV，充分证明了自主品牌的实力，说不准再过几年，“脚踩丰田RAV4，手挑本田CR-V”对于哈弗H6也不是说说而已。

在哈弗百万盛典上，魏建军董事长放出豪言“哈弗2020年年销量突破200万，在规模上超过吉普、路虎，成为全球最大的专业SUV品牌”，这个目标远吗？

哈弗H6有月销8万多的记录，经典版上市后，已经牢牢把控住市场的H6再冲一冲，突破月销10万的辆也不是没可能。再者，接下来的几年，长城还将投入300亿元研发费用，推出几十款新车型，在SUV领域的各个细分市场全面发力，销量翻一番达到200万是可行的。

掌尚君记得当时哈弗百万的盛典上，魏建军董事长还说“哈弗SUV将普及自动挡!”，余音犹在呀，这不10万元的自动挡就来了，言出必行的魏董事长也让消费者相信哈弗的实力，哈弗的未来都是值得期待的！