根据最新的销量数据显示，2月A级轿车市场呈现的是一片混乱的销售状态。位列2月市场销量前十名的车型与1月相比发生了巨大变化，竟没有一款车型能够持续保持在一个位置上。

在销量前十名中，上汽通用别克英朗继去年10月之后再次成功将上汽大众朗逸和东风日产轩逸超过，2017年第一次登上了单月销量的榜首。然而英朗却不是最拼的，从排名上来看来自一汽丰田的卡罗拉上升势头最猛，从一月的第九直升6位进入前三；速腾也上升了3名紧随卡罗拉之后；韩系独苗朗动也再次回到前十之列。

有上涨自然就有下跌，在2月销量前十的车型中，轩逸进入2017年之后下滑速度明显，继1月降至第四之后2月再次滑落至第七位，前十位置岌岌可危。另外上汽大众新桑塔纳也从1月的第五跌至第第九位，形势更不容乐观。而此前销量虽然飘忽不定但总能跻身销量前十的一汽大众捷达在2月竟然掉到了第十七位。可以说2月的A级车市场战局相当混乱。

不过从品牌类别上来看，德系依然凭借4款车型上榜成为A级车市场最主流的选择。而美系、日系成为中坚力量，自主和韩系车一样都只有一款车型进入销量前十。能够看到在A级车市场还是合资品牌的天下，中国品牌要想取得与在SUV市场一样的成绩，恐怕还有很长的路要走。

与2017年1月相比，销量前十车型的2月销量都有所下滑。其中新桑塔纳跌幅最大，达到43.7%，同门兄弟朗逸跌幅达到42.8%。这两款车型1月销量与去年12月相比其实是增长的，尤其是朗逸涨幅还不小。但进入到2月以后能够明显感受到销售疲软。

此外东风日产轩逸和长安福特福睿斯2月销量环比也出现了不小的下滑，轩逸环比下跌了40.5%，福睿斯下跌了32.6%。这两款车型的销量走势有一个共同的特点，那就是二者自去年9月之后销量突然起势出现大幅增长，单月销量进入新的量级。此前销量的过度透支或许是两款车型进入2017年之后冲劲不足的原因之一。

在一片下跌的市场中也有一股“清流”，一汽丰田卡罗拉2月销量环比就有着0.8%的增长。虽然涨幅较小且与2016年相比销量还是有所下降，但与其他同级别对手相比卡罗拉的销量损失还不算太多。从销售车型种类来看，卡罗拉丰富的动力配置以及较多的车款选择是其销量能够出现回勇的原因之一。

其实与2016年同期相比，2月A级车市场的表现不错。排名前十的车型中有8款销量同比呈增长状态，除了速腾和朗动以外都有着10%以上的增长幅度。

其中东风日产轩逸与一汽大众宝来的增幅最大，分别为216.5%和116.7%。采用新脸谱、新配置的全新宝来是2016年3月上市的，有重大改款车型上市的宝来在销量同比上自然会有大幅增涨。而在同一时期上汽大众朗逸则没有重要更新改款车型上市，份额肯定会被售价更低的宝来抢走不少。

至于轩逸销量同比增长的原因，除了A级车市场同比增长的大环境以外，车型改款以及较大优惠幅度也成为了主要因素。与2016年同期相比，现在的轩逸无论是外观设计还是内饰配置都提升不少，尤其是中高配车型加装了大尺寸显示屏、CarPlay互联系统等热门配置。再加上长期不低于2万元的优惠幅度，对消费者都极具诱惑力。不过目前轩逸也面临着外观以及配置跟不上潮流的情况，销量增长也放慢了脚步，这在2月销量环比中能够很清楚地表现出来。

上汽大众两款热销A级车与一汽大众宝来和速腾销量同比上涨形成了巨大反差。旗下两款车型朗逸和桑塔纳2月销量同比都出现了下滑，分别下跌了26.6%和12.3%。

作为上汽大众A级车市场的“常青树”，朗逸自2008年上市以来赢得不少消费者好评，更是成为入门级轿车的重要候选车型。不过随着消费者对车辆品质的高追求以及对品牌高低界定越来越模糊，朗逸正在逐渐失去阵地。一大批品牌溢价更低、配置更加丰富的车型，比如东风悦达起亚全新K3的上市，也对朗逸这样的车市“老炮”冲击不小。

上汽大众另一位“老兵”桑塔纳自2012年12月推出新款车型至今五年间，仅在2016年9月成都车展期间进行了一次重大改款，而桑塔纳·浩纳以及桑塔纳Cross版等衍生车型却纷纷上市，在一定程度上影响了桑塔纳的销量。此外价格相对偏高以及入门版车型配置比较落后也是桑塔纳同比销量下滑的原因。