三菱于2017年日内瓦车展，正式发表全新的跨界SUV产品Eclipse Cross，并将其定为在ASX以及欧蓝德之间。其外型承袭最早于2013年发表的XR Concept概念车，而随着2014以及2015的XR概念车改款，其身形也越来越接近最终量产式样，也就是现在看到的Eclipse Cross。

三菱于2017年日内瓦车展，正式发表全新的跨界SUV产品Eclipse Cross，并将其定为在ASX劲炫以及欧蓝德之间。

经历了柴油风波的三菱近年调整经营方针，集中开发资源于旗下SUV产品，而已经典跑车「Eclipse」加诸于其身的Eclipse Cross，从命名方式就知道此SUV具有相当的跑格，甚至不禁猜想是否三菱将重返昔日荣光的希望也托付于此。

Eclipse Cross外型承袭最早于2013年发表的XR Concept概念车，而随着2014以及2015的XR概念车改款，其身形也越来越接近最终量产式样，也就是现在看到的Eclipse Cross。(上至下分别为2013款、2014款以及2015款)

目前三菱旗下的SUV阵容，包含国内也有贩售的欧蓝德，以及国内曾经引进贩售的小型SUVASX，而即将推出的Eclipse Cross，以其车身尺码而言，车长4,405mm、车宽1,805mm、车高1,685mm以及轴距2,670mm，在三菱产品线中位于欧蓝德(车长4,690mm)，以及ASX(车长4,355mm)之间，并在其SUV型定位之中，再融入当前流行的跑车化线条，企图走出与欧蓝德及ASX不同的路线。

目前三菱旗下的SUV阵容，包含国内也有贩售的欧蓝德以及劲炫ASX，而即将推出的Eclipse Cross，以其车身尺码而言位于欧蓝德(车长4,690mm)，以及劲炫(车长4,355mm)之间。

透过U-CAR实地走访2017日内瓦车展，近距离观赏这辆被原厂寄予厚望的跨界跑旅，不难看出其线条大多流用XR概念车的设计，包括在车头采用Dynamic Shield设计风格，让Eclipse Cross拥有与欧蓝德相似的轮廓之外，最亮眼的部分当然就是位于前保险杠两侧的直立式大型化雾灯组，再搭配线条复杂、以雾银妆点的下护板造型，整体车头散发出相当强悍的气势。

位于前保险杠两侧的直立式大型化雾灯组，再搭配线条复杂、以雾银妆点的下护板造型，整体车头散发出相当强悍的气势。

至于Eclipse Cross的车侧线条，几乎完全承袭XR Concept的设计概念，无论是窗框的镀铬饰条，由尾灯延伸向车门把手、刻划非常深邃的摺线，或是向外突出的前后轮拱，都与概念车相差无几，也让Eclipse Cross拥有非常前卫的设计，有趣的是，Eclipse Cross的窗框并没有采用近年相当流行的C柱折角，直接以锐角呈现的方式带来些许与众不同的味道。

此外，Eclipse Cross带来非常大胆且具侵略性的车尾设计，可以说是这辆SUV最能体现跑格的部分。摒除常见的大面积尾翼以及鲨鱼鳍等元素，Eclipse Cross的尾灯组采用不规则设计，并纳入类似第3代欧蓝德的横栅式光条，将后挡玻璃一分为二，带来更具层次的车尾设计。

此外，Eclipse Cross带来非常大胆且具侵略性的车尾设计，可以说是这辆SUV最能体现跑格的部分。

Eclipse Cross的尾灯组采用不规则设计，并纳入类似第3代欧蓝德的横栅式光条，将后挡玻璃一分为二，带来更具层次的车尾设计。

据了解，Eclipse Cross初期将会拥有2种动力设定，包括一具1.5升缸内直喷涡轮增压汽油引擎，以及一具2.2升柴油涡轮，不过，2种动力所搭配的变速系统稍有不同，1.5升汽油搭配CVT无级变速系统，而2.2升柴油则是搭配8速自动。

高标准专业汽车新闻准时送，您最聪明的选择！