今天是第35个国际消费者权益日。作为汽车行业央企的东风有话想和消费者说——东风将致力于发挥中央企业的质量引领示范作用，始终坚守质量生命线，始终追求产品和服务的卓越，致力于建设一个永续发展的百年东风。

坚守质量生命线，打造最有价值的“东风品牌”

经过48年的建设和发展，东风公司在汽车行业形成了强大的行业影响力和品牌号召力，东风品牌是中国汽车行业第一个驰名商标、中国十大最具成长力驰名商标、世界知名品牌500强。

在东风商用车领域，东风商用车有限公司发布东风商用车生产方式DCPW，其基本思想是“确保质量第一，所有活动都以保证质量为前提条件。”东风商用车中重卡销量连续多年位居行业第一，其中东风天龙被国家工商总局认定为中国驰名商标。近年来，东风商用车公司坚持为行业输出标准，其主导或参与研制的国家标准、行业标准、企业标准达到数十项。

在东风自主乘用车领域，东风乘用车公司在创立之初就明确了“品质品味品牌 精确精益精致”的质量方针，确立了“成为质量卓越服务领先的乘用车企业”的企业愿景。根据J.D.Power亚太公司发布的权威报告显示，东风风神的IQS、CSI、SSI、APEAL等指标均位居自主品牌前列。

作为东风最早的轿车事业单元，神龙汽车有限公司的发展备受行业关注。2015年，神龙公司捧得中国质量最高荣誉——“全国质量奖”，这是汽车央企所属企业中，首家获得“全国质量奖”的企业，也是湖北省第一家获此奖项的汽车企业，树立了“央企制造”和“湖北制造”的品质标杆。值得关注的是，去年新投产的神龙公司成都工厂，生产下线的东风标致4008车型实物质量好于PSA集团法国本土工厂。

东风雷诺汽车有限公司去年2月投产，11月便通过了国际标准化组织（ISO）对整车工厂、动力总成工厂和部件质检部（项目期间和量产期间的供应商管理）的全方位考核，荣获了ISO 9001质量管理体系认证。其首款量产车型科雷嘉在2016年第四期C-NCAP碰撞测试中，以57.6分的总成绩荣获“5星”最高安全评级，名列该批次车型第一。今年，东风雷诺更是提出了“造精品车 卖明星车”的工作方针，旨在树立良好品牌形象，进一步扩大品牌知名度。

在东风公司，几乎所有的整车单元都应用了QC管理工具、QRQC快速反应质量控制机制和PDCA循环体系。可以说，东风公司在质量管理理念、质量管理手段、质量管理运行等方面积累了丰富的经验，尤其是全面质量管理、全价值链质量管理在全国工业战线上占据着绝对领先的地位。

在东风公司技术中心，随着研发体系的不断完善和优化，东风公司技术中心质量管理组织机构从质量工程室调整为质量工程部，质量管理员工队伍逐渐壮大，从源头管控质量，保证产品设计和开发质量。

东风商用车技术中心多次组织技术人员走进市场一线，在为经销商、服务站提供技术服务的同时，进一步提升产品质量和客户满意度，进一步牢固树立质量观念，把质量问题消灭在研发设计阶段。

汽车产品零部件多达数千种，将质量管控前移至供应商的管理至关重要。只有全价值链体系都提高，才能保证整车的质量。东风商用车公司是国内领先的中重卡企业，早在前些年，就推出了独具特色的《供应商质量保证手册》。

坚持“成为质量卓越服务领先的乘用车企业”的企业愿景，东风风神逐渐在市场站稳脚跟，好的品质获得了车主的主动点赞和代言。内蒙古亿捌矿贸有限公司总经理安书祥说：“从三年无故障的东风风神A60到精益匠心的东风A9，对于东风风神的品质我一直信心满满。以后买轿车，我只认东风品牌。”

东风日产乘用车公司目前是东风旗下产销量规模最大的业务单元，百万辆规模的练就源于重视全价值链品质提升。以生产制造为例，东风日产有着严苛的品质保障标准，每台车必须经过395道检测工序100%实时检测、重点工序超过300%的高频检测。为了打通全价值链品质管理，东风日产设立了市场品质管理部，把市场上出现的品质问题统一起来，形成一种通报机制，及时协调供应商、研发、制造、售后等全价值链相关部门进行分析并快速对策，确保品质层层把关，每双眼睛都在找问题。

在东风公司基层单位，“质量零缺陷立功竞赛”、“百日质量安全活动”等层出不穷。通过广大职工广泛参与的方式，“不接受不良，不制造不良，不流出不良”三不原则成为一种职业习惯，质量意识入脑入心。

在市场经济条件下，消费者的主要诉求是产品质量，其次就是服务质量。东风整车事业单元都有着明确的服务理念和完整的服务流程。东风本田汽车有限公司以“实质的信赖”为服务理念，以“情、快、确、实、诚”为特色服务，带给客户省时、省力、省钱的方便、万无一失的车况和后顾无忧的出行，用服务为客户创造宾至如归的好心情、驾驶爱车的踏实、出行路上的从容。2016年，东风本田终端销量达到59万辆，大幅增长47.4%，其中服务体系提供了强大的支撑。

作为汽车行业央企，东风公司明确“十三五”企业战略定位是：“致力于成为为用户提供全方位优质汽车产品和服务的卓越企业”，把服务放到了和产品同等重要的地位。面向更长远的未来，东风公司将进一步践行“关怀每一个人 关爱每一部车”的经营理念，在研发、制造、销售等全价值链，以人性化的设计、高品质的产品、完善的售后服务，为用户带去东风制造、东风创造的全新生活体验。