随着全球汽车保有量的不断增加，环境和资源的问题也开始日渐严峻。国家对排放的要求也日渐严苛起来，面对日益严苛的排放标准，很多车企都从推大排量自吸发动机车型转向推小排量涡轮增压发动机车型。这不仅能满足排放标准的要求，还可以兼顾部分动力需求，而且燃油经济性也有着一定的改善。

因此，在节能减排的大背景下，涡轮增压动力成为潮流已是不争的事实。接下来，让我们来看看当下主流的小排量涡轮增压发动机实际表现如何？

说到这款发动机，相信大家都会想到卡罗拉和雷凌。随着卡罗拉和雷凌的相继改款，丰田的这款发动机将逐渐取代旗下卡罗拉和雷凌的1.6L车型。如今雷凌1.6L车型已经停售，而卡罗拉1.6L车型还在售，但相信也会在不久被1.2T车型取代。

这台代号D-4T的1.2T 发动机，最大功率 116Ps，最大扭矩 185N·m，参数水平和大众 EA211 接近。值得注意的是，这款发动机虽然是小排量，但还是四缸发动机。足见丰田对驾驶舒适平顺性毫不妥协，即便是小排量。

另外，搭载1.2T发动机的车型在日常驾驶时的动力感受和1.6L车型相差不大，其在中低速的动力响应还要更积极。并且，由于发动机能在奥拓循环和阿特金森循环之间切换，故在燃油经济性上的表现也令人满意。

其实，说到涡轮增压发动机，怎么都避不开大众。虽然大众也公布了旗下的1.0T涡轮增压发动机，但是目前笔者对其的了解还不够，故这一次就先说说其1.2T涡轮增压发动机。最大功率 110Ps、最大扭矩 200N·m 的这台 1.2T 发动机应该是未来大众旗下的主力机型。现在能看到的搭载车型包括速腾、朗逸、高尔夫，还有进口车型甲壳虫。当然，这款发动机也是四缸！

相比于之前的1.6L车型来说，大众1.2T车型在动力上的优势明显。得益于涡轮介入的优化和扭矩的增长，使得1.2T车型会在70-80km/h内的动力有着明显的提升。再配合大众独有的DSG双离合变速器的急速换挡，加速感更为酣畅淋漓。

从308S到C4世嘉，再到新308，这台代号为HN03 1.2T 发动机都被搭载上了。相比之前丰田、大众的1.2T发动机，PSA这款1.2T发动机在数据上有着优势，最大功率136Ps，最大扭矩230N·m。可以说是现在1.2T发动机中，动力参数最显眼的一款，而且这还是一台三缸发动机！

如果单说动力表现的话，这款发动机确实很强，但从加速的舒畅感来看，这款发动机相比丰田和大众要稍逊一筹。这要归结于三方面原因，首先是涡轮的迟滞，还有就是三缸存在一定的抖动，最后一点就是变速箱的匹配不够默契。

毫无疑问，1.0T的发动机肯定是三缸。在 1.0T 这个领域中，福特是实际装车最早的厂商，这台顶着 Ecoboost 名号的 1.0T 发动机代号 GTDIQ3A，其最大功率125Ps，最大扭矩 170N·m，它的动力参数甚至比大众、丰田、日产三家的 1.2T发动机还要再大一些。

这台发动机通过采用较长的进气歧管、长冲程缸体，以及小惯量涡轮的设计，获得了不错的低扭输出，低速下的动力响应显得非常的轻快、畅顺，而中后段的加速也很有劲，让人很难相信这是一台 1.0T 的发动机。

可以看到，以上这些发动机都有堪比1.6L或1.5L发动机的动力，这也是它们会成为主流的原因。但是，与之前的自然吸气发动机不同的是，其中的三缸发动机具有的先天振动、噪音问题也会给消费者带来困扰，期待它们能升级优化。