共享单车还没疯完，共享汽车又来了。今天刚刚落幕的两会反复提及“共享经济”，国家对共享经济的大力支持，促进了共享汽车的发展。共享单车为共享汽车奠定了良好的基础，有了前车之鉴，共享汽车接下来的路会好走吗？

共享汽车是顺应共享经济而生的全新公共出行方式，当前运营共享汽车的企业主要分为两类：

一种是有车企背景的租赁公司，如北汽集团的GreenGo、上汽集团的EVCARD，所有车辆均为企业自有，同时提供配套的充电、预约服务。

另一种是互联网型租赁公司，如一度用车、壹壹租车等，仅提供车辆租赁服务，以集中调配的方式运营，虽然不需承担车辆贬值的风险，但在日常运营方面会耗费大量的人工成本。

好不容易熬过了苦日子，却被新政策伤了本

共享汽车早在2011年便已出现，那个时候的名字叫做分时租赁。但当时并未被人们熟知，存在市场认知度低、新能源产品技术不成熟、配套设施不完善、政策法规并不利好等问题。2016年第四季度开始，共享汽车才进入暖春。

可是，今年年初工信部发布的新政策：非个人用户购买的新能源汽车申请补贴，累计行驶里程必须达到3万公里后，才能按照标准获得补贴。虽然此举意在防范新能源车企骗补，但却误伤了共享汽车。不论是对于车企还是租赁公司，这一政策都会导致资金和时间成本的压力巨大。要知道，目前的分时租赁市场中真正有经营实力的企业有限，并且几乎全面处于亏损的状态。其中“友友用车”公司已宣布停止运营，又一家分时租赁公司倒下了，新政又无疑为共享汽车市场又浇了一盆冷水。

得益于去年末对网约车的限制政策，以及诸如京沪地区的限牌政策，共享汽车将大量无车却有经济能力的人群作为目标消费者，潜在市场巨大。

从车企的角度，做共享汽车可以享受生产新能源汽车的优惠政策和补贴，叫好又叫座的事怎么能不乐意做。

随着国民生活质量的提高，旅游业迅速发展，在旅游城市中，车辆使用的便利性需求尤为突出，享有远比拥有重要的观念也日渐被人们认可，共享汽车得到了一个绝佳的市场机遇。

第二就是还没有解决“共享”方面的痛点，共享汽车网点少、异地还车难，远没有实现共享单车的“随地还车”。

共享汽车停车难，停车成本高。专用停车场数量少，在寻建停车场时，经常被“哄抬物价”。无形中都提高了共享汽车的停车和经营成本。

最后就是受限于新能源汽车技术的发展，以及充电设备配套的不完善。新能源汽车研发技术发展迅速，但如果放在控制研发成本、生产成本和使用成本的前提下，应用技术就受到很多因素的束缚。

顺应共享经济的发展趋势，要充分发挥共享汽车物美价廉的优势，抓住无车族的用车需求。在政策方面，制定有针对性的、细致的分类管理政策，并且对新能源租赁公司适当放宽补贴标准，不以一刀切的方式进行管理，再配套以完善的租赁车辆保险服务。在使用者方面，还需要建立相应的信用体系，避免出现共享单车已经出现过的“乱象”。

总之，共享汽车好处多困难也不少，还需要社会各方的共同努力。