3月2日，大陆集团每年一次的财报数据新闻发布会在汉诺威总部召开，并通过网络进行全球直播以及线上问答。

2016年，大陆集团仍然以高于行业的增长速度收官。数据显示：2016年，大陆集团销售额为405 亿欧元，增长率为3.4%，调整后息税前利润率为 10.8%。税后利润为28 亿欧元，每股收益为14.01 欧元。

大陆集团首席财务官沃尔夫冈?舍费尔对该财报数据表示满意，他说：“这表明我们与上一年的亮眼成绩相比又进步了一点，我们的增长速度再次超过了本行业的平均增长速度。”

在现场，大陆集团有几个重要信息值得细细品味。第一，2016年在高级驾驶员辅助系统方面大陆集团订单量超过30亿欧元。第二，在未来10年至15年内汽车行业将发生130年来最大的变化。

这透露出，大陆集团未来在智能化、电动化方面谋求新的市场份额的意向。

同时，大陆集团还为未来的盈利增长铺平了道路：“今天，我们致力于研发和生产针对客运和货运交通的先进技术设备。将来，我们将通过移动交通服务增加盈利。”大陆集团执行董事会主席艾尔马尔?德根哈特博士进一步补充说，“汽车行业正在经历一场变革。我们的经营模式也是如此。此前很少有如此激动人心且充满机遇的历史性时刻，以后我们将致力打造未来驾乘。”

在今年的两会上，全国人大代表、北京汽车集团董事长徐和谊表示，中国汽车智能化的普及在未来3年至5年就可以实现。他坦言，“智能化的体验一旦习惯就很难再改变，因此智能化很快就会成为人们购车的首选标准。”

诚然，近几年火热的无人驾驶汽车真正走进人们的生活还需要很长时间，但是高级驾驶辅助技术正在不断改变着人们的观念与汽车生活。而以技术见长的大陆集团无疑早已布局了汽车智能化市场，并在快速增长的高级驾驶员辅助系统领域中的领先地位得到进一步提升。大陆集团2016年财报数据中特别提出，公司在传感器和软件方面创下了 30 多亿欧元订单，这足见其在汽车智能化方面的竞争实力。

据介绍，在过去的五年中大陆集团累计投入约10 亿欧元用于技术和软件研发。德根哈特博士表示，“我们的目标是使交通事故成为过去。目前，高级驾驶员辅助系统已经在全球范围内帮助数百万驾驶员免于交通事故与伤亡。通过进一步开发重要的传感器，并改善其环境识别能力，我们将在道路交通领域取得重大进步，进而再度提高自动化程度和驾驶安全性。”

德根哈特博士指出，在高级辅助驾驶系统技术中，数字化、电气化、网联化是重要的发展方向。他说：“未来汽车等同于轮子上的计算器，集中处理分析所有的数据，包括路面状况数据，驾驶员行车习惯的数据等。”

为此，大陆集团开发了eHorizon车联技术，通过该系统与车主进行互联。既eHorizon系统将在云端对所储存的数据进行整理核对，供所有车主用户使用。确保车主用户在沿路线前进时能够提前获知道路施工、交通事故、路面积水、交通拥堵等路面障碍情况，不但增强车辆的安全性，还能够供所有其他道路使用者们使用。

大陆集团预计，汽车将在车辆智能互联领域发生决定性变化。未来，车辆之间以及车辆与基础设施之间的通讯将进一步加强。因此，大陆集团通过智能联网取得道路数据和汽车数据，自2012 年以来共帮助全球卡车柴油消耗量减少 3.9亿升。

未来，汽车及其驾驶员之间的直接通讯将避免更多交通事故的发生。据透露，2017 年年底，大陆集团还将量产一款车内摄像头，未来汽车可以识别驾驶员是否感知到了相关信息并已作出相应反应。

另一方面，传感器技术也是个非常重要的技术。如果想要实现汽车自动驾驶，就必须确保汽车准确了解和感知周边环境。大陆集团目前正致力于三维激光扫描雷达技术的规模化使用。它类似于回波探测器，可以通过激光脉冲提供车辆外围环境的高精度无失真图像。预计 2020 年起，大陆集团将在车辆中使用这一高效技术。德根哈特博士认为，“这是实现自动化和无人驾驶的先决条件。”

在现场，德根哈特博士预计，在未来10年至15年内，汽车行业将发生翻天覆地的变化，其中，电气化、自动化和数字化将成为主要趋势，这也将会是汽车行业发展130年来最大的一个变化。

“面对新的汽车发展趋势，提升研发成本正是汽车工业变革的写照。”据德根哈特博士介绍，2016 年，大陆集团在固定资产、工厂设备和软件上的投资共计 26 亿欧元。投资率为 6.4%，2015年该值为 5.6%。研发支出较上一年增长14.8%，超过 28 亿欧元，占销售额的 6.9%，2015年该值为 6.2%。

“虽然，未来汽车将全面实现电气化，但是我们认为将到2025年之后，汽车内燃机的数量才会慢慢减少。”他表示，“面对新的挑战，大陆集团将不断开发新技术和运营模式来实现可持续性发展。目前，汽车行业还处于内燃机的发展阶段，未来可以使用48伏系统，采用逐步电气化的方式不断提高内燃机效率。”

据了解，过去几年，大陆集团针对电动车发展投入 10 亿多欧元用于技术研发。目前，他们正在研发50个系列产品，其零件和系统将给电动汽车带来较大优势。

对于现在电动汽车面临的续航里程少、成本过高的问题，大陆集团将积极主动参与该蓄电池研发过程。德根哈特博士预计，到2024年汽车蓄电池技术将有望实现跨越式发展。

舍费尔认为，“汽车工业正在经历一场变革。我们积极致力于在这场变革中提供全新的智能交通方案及服务。软件需求的提高意味着更多研发成本，与此同时，固定资本的投资则相应减少。历史数据表明，这不会对我们汽车集团的利润率造成负面影响，反而还将提高我们所创造的价值。”

截至 2016 年年底，大陆集团拥有总计 60 亿欧元的流动性缓冲资金，其中约有 21 亿欧元的流动资金以及 39 亿欧元已经得到承诺但尚未使用的信贷额度。相对于 2015 年年底，流动资金增加了7.62亿欧元。“可用资金保障了我们的灵活性和最大化的反应能力”，舍费尔补充道。

大陆集团预计，今年全球的汽车产量将增长1%，达到近 9400 万辆。中国和欧洲的产量增长以及巴西和俄罗斯销售市场的稳定发展将会弥补美国市场略微下滑的增长态势。

“2050 年，预计将有超过三分之二的人口生活在城市。初步评估表明，这些城市中的大部分机动车辆都是由交通服务商和车队经营者运营的。预计它们都将装配有电力驱动装置、完全联网并且可以自主驾驶。这将为我们开辟全新的业务领域。因此，除当前产品外，未来大陆集团的核心业务还包括智能交通服务。”德根哈特博士解释道。

2016年，我们持续保持增长。虽然石油和采矿业务的需求持续疲软，但康迪泰克的息税前利润率在年底几乎达到了两位数水平，大大超过了上年的数据。汽车集团2016年的订单增长了10%，订单额超过330亿欧元。高级驾驶员辅助系统产品订单额已超过30亿欧元，混合动力及电动车产品和系统的订单了上升了17%，达到12亿欧元。

“2017年，我们预计销售额增长将超过6%，突破430亿欧元。这意味着，我们的增长速度仍将高于市场平均水平。尽管原材料价格不停上涨，我们仍希望能够在全年实现高于10.5% 的调整后息税前利润率。” 德根哈特博士最后这样宣布。