今年国内SUV的战火越烧越旺，热度已从小型、紧凑型SUV市场传递到中型SUV市场。目前在这个细分市场不只有汉兰达、锐界、昂科威了，去年底杀入的冠道和今年年初上市的途观L也让这个细分市场多了几分猜测；中国品牌方面，H7和GS8的抢先也让大家看到了新的选择，随后还会有CS95的到来；可以说，中型SUV也到了群雄逐鹿的时代。在此当口，日前我们又看到了一款来自美系的中型SUV——探界者。

在国内，相信有不少消费者对雪佛兰的印象还停留在爱唯欧、赛欧、科鲁兹上，以至于都不会想到雪佛兰品牌还有有定位高端的车型。

事实上，在美国市场，雪佛兰才是真正覆盖全系列产品的国民品牌，别克才算小众；只是在国内，两者换了个位置。应该来讲，这和其在国内的产品布局和节奏有关。众所周知，小型车赛欧在雪佛兰品牌中的销量占比一直不低，爱唯欧、乐风 RV 之类也全是经济型小车；即便是早期的景程也是以“最便宜的中型车”身份进入市场。正是这样的产品太多了，才让国内的消费者产生了一种“雪佛兰品牌影响力不够”的假象。

Equinox（国内命名探界者）是通用汽车在北美市场最受欢迎的SUV，上一代车型在2016年的北美销量位列全车型销量榜的第15位。尽管对于东方审美而言，它长的真不怎么样，但强大的实用性和便宜的价格使它深受北美消费者的喜爱。而在国内市场，自从科帕奇停产之后，雪佛兰在中型SUV市场一直缺少新的替代者，于是引进Equinox的呼声就变得日益高涨。

也许是要接棒科帕奇，也许是要迫切提升品牌力，探界者就这样来到了大家的视线中。

消息显示，探界者是和昂科威同平台的车型，但如果说它是“雪佛兰的昂科威”就太草率了！

在外观上，雪佛兰的家族式前脸有很高的辨识度，整体方正的造型也符合大多数消费者对SUV的印象，侧面的双腰线也让其看起来更加灵动。据雪佛兰乘用车及SUV设计总监Holt Ware先生介绍，探界者的外观汲取了科尔维特和索罗德了这两款车型外观的部分基因，诠释出雪佛兰的外观美学——Lean Muscularity，雪佛兰官方将其翻译为“生命力美学”。可以说，探界者将美系风味完整的保留了下来，与昂科威的造型风格有明显差异。

车身尺寸方面，探界者长宽高分别为 4652*1843*1661mm，轴距达到了 2725mm，尺寸略小于别克昂科威，也体现了一些差异。

此外，在去年广州车展亮相之后，关于探界者的动力总成就一直是业界津津乐道的话题。最值得一提的是，雪佛兰探界者将搭载9AT变速箱，这是昂科威上没有的。该变速器代表了通用目前最先进的变速箱技术，足以看出通用对探界者挑起雪佛兰国内品牌大旗的期望。

此外，探界者1.5T发动机匹配6AT变速箱，最大功率180Ps，最大扭矩275N·m；相比昂科威1.5T车型，最大功率和最大扭矩分别增加了11Ps和25N·m。探界者2.0T发动机则将匹配9AT变速箱，最大功率260Ps，最大扭矩353N·m。从数据上来看，其2.0T车型在动力上优于锐界（2.0T）、途观L（2.0T）、汉兰达（2.0T），处于中上游水准。

那么，探界者究竟是来抢谁的“饭碗”？

其实早前就有人传出，“探界者的最低价或是16.69万元”的消息。虽然不能完全相信，但似乎也可以理解。其一，此前科帕奇的定价也大概在这个水平上，作为可能的替代车型，探界者的定价或许不能太高。其二，不和昂科威直接竞争，那么除了产品层面的差异化，或许自然是在国内市场品牌力相对较弱的探界者在定价上要做出退让。

应该来讲，探界者1.5T车型自然走的是性价比路线，而 2.0T车型则主打性能车型。但笔者认为，未来探界者的主销车型应该还是1.5T车型，关于这一点，昂科威就是实证。假设探界者的定价真是16.69万元起步的话，那么，在这个区间，探界者就有可能和奇骏、RAV4、翼虎、CR-V这些热门的紧凑型SUV 竞争，如果雪佛兰追求高销量的心极为迫切的话，显然这会是一个不错的选择。但从品牌定位的角度出发，这种可能性或许又不太大。所以，笔者认为，探界者的核心竞争对手或许还是在中型SUV市场，然后再向下覆盖。

另外一点要担心的是，目前探界者没有7座车型，在国内消费者对7座有着特殊情节，且二胎政策全面开放的背景下，探界者会不会因为这个成为遗憾？当然，探界者后期也会布局7座车型，只是已经姗姗来迟的探界者，会不会又落后了一步？

当然，目前这些也都是笔者的猜测，至于探界者能不能从容应对？一切还是要让我们先看了价格再做定论！