（文/搜狐汽车杨亚楠）“得B级车者得天下”，曾几何时，这是国内汽车市场的金科玉律。能够在B级轿车（也称中级轿车）市场站稳脚跟，意味着车企在产品、品牌、营销等各层面处于优势地位，也意味着消费者对其充分的认可与信赖。自主品牌在B级轿车市场“郁郁不得志”，究其根本原因，还是在综合实力上“矮人一头”。

不过，随着SUV“大行其道”，B级轿车市场的地位受到了极大的冲击。在价格上，B级轿车与A级SUV（也称紧凑型SUV）高度重合，消费者对于SUV这个新鲜事物显然兴致更浓，B级车昔日的王冠也只好让出了。

这一点，在今年2月份B级轿车的销量数据中得到了十分明显的体现。根据汽车咖啡馆的整理，在42款B级轿车中，2月份实现销量同比正增长的仅有17款；如果是从前两个月的累计情况来看，这一数字则减少为15款。有分析人士指出：“在SUV市场继续走热的背景下，B级轿车可能仍将处于较为低迷的态势。”

尽管B级轿车大势落寞，两极分化的现象则在进一步凸显。其中德系品牌的表现最为突出，牢牢占据市场前列；日系品牌也有明显的复苏势头；美系品牌有涨有跌；韩系品牌普遍陷入衰退；最尴尬的则是法系品牌，几乎完全成为这一市场的看客，与自主品牌一道扮演“陪太子读书”的角色。

另外值得一提的是，B级轿车市场的萎缩，主要体现在大众化品牌中，而豪华品牌的B级轿车，则普遍呈现出增长的趋势。分析人士认为，这是与消费升级的大背景相一致的。

德系品牌在B级轿车市场究竟有多强？在这一市场的前5名中，德系品牌竟然霸占了4个席位，分别是一汽-大众迈腾、北京奔驰C级、上汽大众帕萨特与华晨宝马3系。

作为大众在华“一车两吃”战略的代表，迈腾与帕萨特，在2月车市的走势却截然相反。迈腾同比增长20%，销量收于12778辆，而帕萨特则下跌8.6%，销量收于9296辆。迈腾反超帕萨特，不免令人生出“三十年河东，三十年河西”的感慨。不过无论谁得头彩，最终获益的仍然是在中国赚得盆满钵满的大众。

同样出身MQB平台的，还有斯柯达速派，其2月表现尚可，2864辆的销量同比增长了38.6%，但距离有血缘关系的帕萨特与迈腾仍有十分明显的差距。提升品牌力，已成为斯柯达在华进一步发展必须突破的难关。而有着明显运动化风格定位的CC表现不佳，2月仅售出1504辆，同比下跌13.3%。可见，B级轿车消费者主要追求的仍然是空间与实用性，运动型轿车的春天可能仍未到来。

在帕萨特与迈腾领衔的德系B级轿车崛起前，日系品牌曾经长期霸占这一市场，只是由于众所周知的原因而逐渐式微。不过近两年，日系品牌复苏的势头明显，不过距离日系B级轿车的“黄金时代”仍有差距。

作为昔日B级轿车市场的霸主，本田雅阁、丰田凯美瑞与日产天籁逐渐回归主流阵营。其中雅阁在并未进行大幅换代更新的情况下，2月销量同比大增203.4%达到6338辆，凯美瑞与天籁也分别有29.1%与50%的增长。

而作为“小字辈”，阿特兹与思铂睿也有了一些起色，两者2月增幅分别为117.6%与109.7%。其中，思铂睿在今年1月完成改款，因而影响了其1月的批发量表现。不过受制于两者的运动化定位，想要比肩雅阁等前辈车型，难度实在是不小。

此外，日系品牌的其他B级轿车表现则乏善可陈。一汽丰田锐志在经历停产的传闻后，目前仍没有明确的改款换代计划，现款车型也一直处于销量下滑的境地。东风日产全新引入的西玛，则完全处于市场边缘化的境地。而广汽本田此前引入国内的跨界B级轿车歌诗图，已经基本处于停产的境地。

由于克莱斯勒在国内B级轿车市场处于缺位状态，能够代表美系品牌的，也仅有福特与通用两大巨头。不过两巨头的命运并不相同，福特蒙迪欧在改款后销量大幅下跌，而通用依靠“双君一迈”的错位打法，在这一市场抢占了不少市场份额。

蒙迪欧曾经是B级轿车市场迅速崛起的一股力量，也是为数不多获得市场青睐的运动风格轿车。不过在今年年初，蒙迪欧的市场表现不容乐观。2月销量同比下跌40.3%，而前两个月则下跌了41.1%，尽管仍然在该市场排名第7，但与前面车型的差距在不断加大。

反观通用，尽管别克君威与雪佛兰迈锐宝也出现了一定的下滑，但别克君越与凯迪拉克ATS-L的增长，有效地实现了弥补。在上汽通用的计划中，除了继续稳固别克品牌的市场地位，未来将会逐渐强化雪佛兰品牌在华的发展。

“萨德事件”严重影响到了中韩之间的关系，不过在B级轿车市场，韩系车的大幅溃败已经是早已发生的事情了。现代与起亚在华部署的4款中级车产品，除名图之外都在2月出现了大幅下跌。

“屌丝有三宝，索八K5迈锐宝。”这句俗谚风行一时，说的正是索纳塔与K5凭借亮眼的设计与出众的性价比深受消费者喜爱。不过随着其他品牌在设计与产品力方面的持续发力，韩系车在品牌力方面的短板迅速被放大。在对品牌较为敏感的B级轿车市场，韩系品牌的落寞也就不难理解。

另外，推出定位与价格更低的入门B级轿车，让名图与K4迅速抢占了大量市场份额，但却直接分流了索纳塔与K5的大批潜在客户。这种失败的车型布局，也成为韩系品牌折戟沉沙的重要原因。可以预见的是，未来韩系品牌B级轿车在华的前景仍旧堪忧。

境况不佳的法系车，仍然没能看到转机的曙光。尤其是在B级轿车市场，法系品牌已经彻底成了看客。无论是早先推出的雪铁龙C5、标致508，还是新推出的雪铁龙C6，甚至是豪华品牌DS 5，均处于细分市场的边缘地位，销量规模甚至不如部分自主品牌车型。

作为雪铁龙2016年少有的全新车型，雪铁龙C6被冠以各种光环与头衔，但最终的市场成绩却是赤裸裸地打脸。即便是从提升品牌形象的角度来看，也实在难以改变国内消费者对雪铁龙的既有认知。而标致508、DS 5、雪铁龙C5的销量同比下跌幅度均在80%上下，这种断崖式的下跌，也已经让业界对其未来失去了信心。

更重要的是，无论是从PSA（标致雪铁龙）集团现有的产品储备，抑或是合资公司神龙汽车的产品规划中，我们都很难看到其在B级轿车市场“翻身”的机会。或许，尽快把刚刚收入麾下的欧宝品牌引入国内，成为PSA为数不多的出路。毕竟，与欧宝同平台的别克君威销量还算可以，而且PSA集团CEO唐唯实也说了，有些市场啊，就是对德系品牌感冒，现在有了欧宝，PSA集团从此也是有德系品牌的主儿了。

在B级轿车市场站住脚，一直都是自主品牌的梦想。吉利博瑞的出现，曾让自主品牌扬眉吐气了一把，至于其他企业的产品，则更多地充当“陪太子读书”的角色。从数量上看，自主品牌推出了一大批车型，但从销量上看，则几乎全部是边缘化的产品，这不能不说是一个遗憾。

尽管继续稳坐自主B级轿车的头把交椅，但吉利博瑞的销量却在今年初快速地下滑，前两个月下跌的幅度甚至接近60%，这不得不说是一个危险的信号。尤其是在吉利快速补强SUV板块之后，保证博瑞的销量不被分流成为一件难事。要知道，作为自主品牌的功勋车型，博瑞真正的目标显然应该是合资产品。

除博瑞之外，其余自主B级轿车的表现乏善可陈，只有海马M6与传祺GA6有大幅增长。另外需要强调的是，那些借助合资伙伴平台打造的“伪自主产品”，例如荣威950（基于别克君越）、奔腾B90（基于马自达睿翼）等，都已经被市场彻底遗忘。这也充分证明，妄图通过合资伙伴淘汰的平台“借鸡生蛋”的路子，已经在当前的国内汽车市场走不通了。