相比于去年，2017年网约车的曝光度显然降低了许多。2016年里，诸如滴滴收购Uber中国、还有让网约车合法化的《关于深化改革推进出租汽车行业健康发展的指导意见》出台以及各地出租车和网约车的争锋相对，这些都让网约车成为了去年的热点词汇。

但随着各家网约车公司提高收费标准和降低网约车司机补助额度以后，似乎网约车的“高潮”已经渐渐褪去，“烧钱补贴”的市场也不再那么风生水起。不禁好奇，市场节奏归于平淡的网约车市场如今是何现状？

以笔者的亲身经历为例，从2016年《意见》出台以后，能够明显感觉到呼叫到的网约车以10万元以内的新车为主，并且，大部分司机也是第一次购车，甚至有专门购车来跑网约车服务的。这样的现状造成的是，许多司机缺乏基本的业务素质，诸如不认识路、手动挡熄火、胡搅蛮缠要好评的现象层出不穷，给人留下了非常不好的行业印象。

其次，高峰期加价现象也日益凸显。在早高峰或者晚高峰时段叫车，系统会根据周围车辆数量判定加价系数，诸如1.8倍、1.7倍、2.2倍不等，但笔者作为一个网约车的常客，却始终未能搞懂这个加价系数究竟是如何计算？这种模糊的不合理收费模式弊端也越发明显。

再次，以往老百姓喜欢用网约车，是因为有高额的补贴和优惠券，但随着滴滴形成市场垄断后，许多时候网约车价格与打出租相差无几；并且，出租车显然更加正规，也能够当即提供发票。

上周五下午18点，我在一次乘坐滴滴快车的时候和车主聊天时，对方表示：这是他今天的第二个单子，现在坐车的人太少了。

随着聊天的深入，我了解到：车主从2016年七八月份开始跑网约车，随着网约车政策的陆续公布和平台策略改变，他感觉自己的生意越来越难干了，单子越来越少，乘客数量也大不如前。

“去年八月份我一个月就跑了六百单，现在一个月最多能跑三百单，平均每天就十单。之前一个小时能跑两单，现在一个半小时才跑一单，单子确实少了，因为司机和乘客补贴少了，坐车的少了很多。”

除去叫苦连天的消费者和网约车司机，网约车公司如今也是有些力不从心。过去以低价和高补贴拼市场的弊端到现在终于开始显现。

同样是上面那位车主表示：去年，他们的滴滴微信群里有70多台车和驾驶员在沟通，如今只剩下25个。这表明，平台的补贴下降以后，坐车的人变少，又影响了网约车司机的利益，形成循环影响，最终导致车辆大幅退流。网约车数量减少以后，而乘客又要面临加价和叫车难的现状。

客观来讲，之所以网约车能够从近两年开始迅速走红，就是因为它的出现打破了传统出租车行业的垄断和封闭，更加自由、高效的出行方式受到消费者的喜爱；并且网约车对于司机来说，也不被收取类似于出租车的“份子钱”，这让网约车在B端和C端大受欢迎。但如今，网约车行业不规范的问题已经凸显，并且，降低补贴后的平台与司机个人分取利益，也成为了新的“份子钱”。

趋于平静的网约车市场已经不再那么迷人，于网约车公司、于司机还是于消费者，接下来市场到底该怎么走？都是至关重要的。