当下的年轻人最显著的特点是什么？个性张扬、活力四射、充满激情，他们对与汽车的需求同样如此。上汽名爵洞悉年轻消费者的购车诉求，推出“年轻人标配的首台互联网SUV”名爵ZS，致力于为年轻人打造更纯粹、更具驾乘乐趣的汽车生活。情人节当天，名爵ZS战神版公布预售价，作为该车的旗舰版车型，其预售价也仅为11.98万元，足以看出厂家的诚意。

名爵ZS战神版与市场上的热门SUV车型相比，到底有哪些优势？我们选取了广汽本田缤智 2015款 1.5L CVT两驱舒适型（官方指导价13.68万元，以下简称缤智）对两款车进行全方位PK，看看谁才是真正属于年轻人的第一辆车。

动力：黄静动力组合，以更小的排量爆发出更强劲的动力

作为“年轻人标配的首台互联网SUV”，名爵ZS怎么会少了激情澎湃的动力体验。上汽为名爵ZS战神版搭载了世界级“蓝芯”动力科技SGE 16T发动机，该发动机采用了上汽领先、高效的发动机技术。与同级大多数SUV车型发动机采用的铸铁缸体和多点电喷技术不同的是，名爵ZS的SGE 16T发动机采用航空级全铝材质缸体。该发动机还配备了缸内中置直喷技术，既解决了发动机侧置喷油效率不高的问题，又兼顾良好的燃油经济性，技术上明显优于目前众多合资品牌采用的侧置直喷发动机。

虽然排量只有1.0T，不过与缤智的1.5L发动机相比，二者最大马力基本相同，不过峰值扭矩名爵ZS达到170牛?米，遥遥领先于缤智，而且优势还不仅仅在动力上，名爵ZS还有良好的燃油经济性，全系车型油耗均小于6L/100km.

在变速箱的匹配上我们发现，缤智和所采用的是CVT变速箱，虽然行驶过程中同样平顺，但也导致在动力上有些孱弱，并且故障率和后期维修成本较高一直也是用户所诟病的问题。而名爵ZS除了搭载高性能的发动机之外，与之匹配的爱信6速自动变速器也同样功不可没。该变速器技术上非常成熟，与发动机配合默契，起步平稳，动力响应及时，加速平顺，换档迅捷，为驾驶者带来完美动力与操控体验。

MG品牌对于车辆的外型设计，一直有着独到的见解，可以说一直在紧跟潮流走向。如今，为适应国际设计潮流趋势以及年轻人运动、时尚的需求转变，MG名爵带来了全新的设计语言——“感性力设计”，致力于为年轻人打造属于他们自己的车。

名爵ZS的整体比例致敬欧洲经典比例美学，整体外轮廓动感又不失优雅；满天星进气格栅尤其抓人眼球，与向下俯冲的车头融为一体，跑车动感气质展露无遗；缤智造型要中庸许多，没有明显的特点，与名爵ZS相比，给人一种“老态龙钟”的感觉。

特点鲜明的伦敦眼前大灯塑造出强劲犀利的眼神，日行灯组如豹爪般紧扣透镜大灯，塑造坚毅有力的眼神。红色的“北斗七星”尾灯格外亮眼，与充满力量感的尾部造型完美结合；反观缤智大灯非常普通，设计感明显不足。

名爵ZS战神版车身尺寸为4314mm*1809mm*1648mm，比缤智大了一圈，车内乘坐空间也相当大，全平后排地板设计和1809mm的宽幅车身，使用户不论在前排还是后排都能获得舒适宽松的乘坐环境。在后排空间方面，名爵ZS后排腿部和头部空间分别达到了926mm和995mm，同级车型多在900mm以下，空间优势明显。另外，名爵ZS后排座椅可按比例放倒，放倒后行李箱最大容积可达到1166L，名爵ZS全车还设有多达18处人性化储物空间，无论是水杯、手机、钱包还是太阳镜，都能找到最佳位置。

天窗同样是年轻人喜欢钟情的配置之一，毕竟其对采光、通风、营造氛围都能起到很大的作用。然而缤智却没有配备这一加分配置，名爵ZS则配备了面积高达1.19㎡的同级别最大的全景田天窗，可开启长度也达到了惊人的695mm，显然名爵ZS对目标人群心理的把握更加到位。

内饰：大面积软材质与精湛的工艺带来超高的质感

名爵ZS还有同级最大面积的软材质包覆带来的高品质感，内饰中所有转角的地方都使用了圆润的方式进行处理，视觉体验更好；真皮打孔的方向盘，采用底部削平的设计，握感出色，为整车增加运动元素；同级最宽的中央扶手，宽度达到300mm，加上软硬适中的座椅设计，包裹性出色，能有效提升乘坐舒 适性。

在细节上更能体现上汽对年轻人的尊重，名爵ZS中控台两侧的空调出风口，造型源自飞机的涡轮发动机，奔驰的A级、B级和CLA级也采用了类似的设计；出风效果也很好，旋钮阻尼很清晰，手感细腻，做工出色。除此之外，中控大屏周围的碳纤维质感材料、仪表和方向盘的动感设计，都让年轻消费者在看得见摸得着的地方感受上汽精湛的造车工艺。

名爵ZS的实用舒适配置非常丰富，相比之下，缤智就显得单调得多。名爵ZS的真皮多功能方向盘，手感细腻舒适，接打电话、切歌、音量调节等操作都可以在短时间内完成；可调电动助力转向系统，普通版（随意版），舒适版（女神版）、运动版（男神版）三种模式无缝切换，可以满足大多人的日常驾驶需求。值得一提的还有名爵ZS所搭载的新一代XBM高保真扬声器音响系统，整体效果在同级中属上乘，坐在车内欣赏音乐绝对是一种享受！除此之外，CCS定速巡航系统、自动大灯、防眩目后视镜、电加热外后视镜、可过滤PM2.5的空调系统等配置，这些配置在同级别中也都是不多见的。

智能互联：最大的屏+最强智能互联系统 你就是最强的玩家

要说名爵ZS最吸引人的，莫过于他的互联网功能。在智能互联方面，名爵ZS的互联网功能可以说是让缤智望其项背。名爵ZS搭载了最前沿的智能互联系统，真正实现了“一车一ID”的网车融合，让每位用户都拥有独立的“身份证”登陆互联网汽车生活。

名爵ZS全系标配了同级别最大的8英寸高清大屏，并搭载上汽集团与阿里巴巴合作开发的智能互联系统，可实现远程控制、语音控制等功能，并通过线上服务为消费者提供汽车生活新场景。豪车级的远程控制功能，用户可以远程解锁和上锁车门、查询车辆状态等；精准的语音控制功能，驾驶者通过语音指令即可开关天窗、调节车内温度、控制导航、控制雨刮以及播放音乐等。值得一提的是，名爵ZS智能互联系统自带柔性自适应地图，能有效避免行驶中分岔路出错的情况；双盲导航更解决了没有GPS和手机网络环境下，车辆无法定位的痛点。与众不同的还有超级车队功能，用户可以实时掌控车队和队友的信息，实现车辆之间的互联，发现更多驾驶乐趣。

名爵ZS搭载了多项主动和被动安全配置，超高强度钢结构笼式车身和欧洲标准行人保护设计为用户提供全球五星的安全防护。通过对比，我们发现同级别车型的缤智没有配备胎压监测以及制动盘自动清洁功能，而这些安全配置都在名爵ZS身上得以体现。在基础安全配置上，名爵ZS一样不少，ESP车身稳定系统、ABS防抱死系统、EBD制动力分配系统、刹车辅助系统、牵引力控制系统、车身稳定系统，为驾乘人员提供全方位防护。

全面对比下来，最大的天窗、最大的屏、最强的玩家、最牛的车，已然成为名爵ZS的最强标签。不仅如此，它的外观还有内饰设计也非常独到、新颖，动力充沛，充满活力，价格更是诚意十足。方面领先优势带来的高品质体验，加上极具吸引力的价格，还有什么车型的“品价比”能和它相比呢？将所有的方面综合起来看，相信不难看出哪款车更懂年轻人的心了吧。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写