今天，我们迎来了2017年开春后的首个节日——315消费节。每年的315，可以说就是一出商家与消费者联合上演的超级二人转。一方面，各行各业普遍会选择在这一天进行一次全年力度最大市场促销，试图通过产品优惠的方式来表达对于消费市场和消费者的看重。另一方，在过去一段时间，经历了产品质量问题的消费者似乎在这一天集体爆发，通通找上门来摇旗呐喊要求维权。就这样，年年如此的315总是显得那么的冰火两重天。

汽车，作为目前国内出房子之外的另一样大宗消费，自然避免不了消费维权的问题。尤其是在近几年国内汽车销量快速增长，越来越多的厂商品牌进入，使得市场矛盾更加突出了。去年，在315晚会上，与汽车相关的投诉排名第二，占到整个投诉总量的近20%。其中，关于车辆产品问题的投诉多如牛毛，甚至就连所谓的“德系三驾马车”之一，在中国市场红得发紫的奥迪也被曝光变速箱出现故障。由此可见，如今的汽车消费市场，消费者与商家间的确存在了许多矛盾。

当然了，客观来说，消费者维权投诉一定是事出有因。毕竟，没有谁每天是闲的，有大把额时间来跟你一个品牌周旋。出现投诉曝光首先我们需要思考就是，一定是产品质量出了问题。例如：排在去年汽车投诉第一名的是来自广汽菲亚特的菲翔，投诉销量比已经达到101.08：10000，这也就意味着100台菲翔就有一台是有问题的。更为惊人的，其诉点并不都是一样的，有投诉起步困难的，发动机抖动，异响等涉及到发动机和变速箱部分的，当然也有个别装配工业环节的投诉。其实关于菲翔的那套动力总成，早已是“声名在外”。在菲翔刚进入中国市场不久，就有消费者曝出该车变速箱存在严重问题。然而事情过了这么久，问题依然没有得到彻底的解决，直达去年菲翔的投诉率依旧高居不下。

除了上述提到的菲翔，最近火到不行的“保时·泰（众泰）”在投诉率前十的榜单中也占得一席。关于众泰的抄袭，不是我们今天要聊的重点。但不得不提的是在众泰17.93：10000的投诉比，除了来自轮胎方面的投诉成为老生常谈，竟然还出现了关于刹车失灵的投诉。关于刹车对于一台车的重要性，我在这里不想过多强调了。我只说一句：抄袭也许还可以容忍，但关乎生命安全的产品质量不可轻视。

看完了两个比较严肃的案例，我们换换思路。这几年，每到315前，其实各厂家高层都是如坐针毡的，生怕自家品牌出现在了315晚会的大屏幕上。对此，其实很好解决啊，面对市场交出好的产品，自然不会担心会榜上有名。

不过，也有另一种情况。翻阅过去几年315关于汽车类投诉的榜单，投诉率高的往往都是那些平时我们喊得响的大品牌。这就有点意思了，明明都是一些大品牌，想来质量都应该过硬的，但为什么还会有那么多的投诉？既然大家都投诉，为毛还要买，买了又要投诉。就这样循环往复，难道不是形成恶性循环吗？

其实细想一下，真相并不只是停留在表面上高投诉率那么简单。很多时候，高投诉率对应着的都是好销量。由于总量基数高，投诉的案例就会出现同比例的增高。当然了，这并不是说你卖得多久该坏得多，做好产品质量在任何时候都是厂家的第一要务。但作为消费者来说，有的时候也需要稍稍有一些宽容。毕竟汽车本身就是属于消耗品，对待汽车需要有一颗平常心，你可以说在你的精心呵护下你的爱车越开越顺，但一定不会出现越开越新。同时，汽车作为一件工业产品，出现生产瑕疵是在所难免的。因为从设计生产环节来说，即便是完成测试，定板上线生产的产品也会存在工差和良品率的控制问题。

拉拉杂杂说了这么多，无外乎就是想说，面对在汽车消费环节出现的问题，涉及到切身权益的时候，消费者需要有维权意识，也要懂得如何维权。但同时，面对问题和维权也要有一颗平常心。当然了，作为厂家而言，尽职尽责呈现出完美的产品，这也是本质工作。