每到315，数量庞大的汽车消费者们，无论是车主还是持币待购者，总会格外关注爱车的质量可靠问题。而笔者想说的是，其实不管是不是315，平日里购车选车，除了关注颜值、账面数据、配置，还应该多了解“内在”的质量稳定可靠，这绝对是成熟理性消费者应该做的。

但质量稳定性，短时间内往往难以体现，也没有那么多功夫去车主论坛里慢慢查看口碑反馈，那么，如何才能更简单明了，又准确清楚地了解各个车企品牌的质量是否稳定可靠呢？大家不妨多关注一年一度的美国J.D.Power（人们戏称为“鸡蛋力量”）的调查报告排名。

简单地说，只要这份榜单里，排名靠前的品牌车型，往往比较靠谱，买了省心；反过来，排名越靠后的，则不够省心，更让你多学汽修知识。就像人们争论什么汽车更安全，我更推荐先看看美国公路安全保险协会（IIHS）的评定成绩，目前公认的最靠谱也最公正独立，白纸黑字清清楚楚，远比国内的某些测试更严格；更比道听途说，跟着人云亦云XX车铁皮薄，不安全要科学得多。

再简单介绍下J.D.Power，1968年，J.D. Power III先生在美国洛杉矶West Lake Village建立了最初的J.D. Power 公司。经过几年发展，J.D. Power逐渐成为值得信赖的第三方市场咨询研究机构，并因其在汽车行业的成就著称。J.D.Power的业务范围包括市场调查、预测、咨询、培训和客户满意度调查，他们所发布的产品质量和客户满意度评估报告，以独立性和客观性著称于世，在全球工商界获得了较高认同。

J.D.Power最具影响力的报告VDS (Vehicle Dependability Study) 汽车可靠度调查报告是针对持有车龄3年的大量车主开展调研，搜集车主对车型在过去12个月的问题反馈，包括销售满意度、新车质量、售后服务满意度、汽车性能、运行和设计等四个重要指标。J.D. Power以PP100（每百辆车故障数）为衡量指标，即数字越低代表车辆的问题点越少，可靠度也就越高。

在2017年可靠性研究报告中，还增多了4个问题点，多为全新的电子系统造成的问题。在22%的消费者反馈中，他们对通信、娱乐、导航以及音响系统颇有微词，其中最常见的问题有蓝牙连接或配对故障；语音系统识别困难，曲解命令；导航系统反人类等。

啰嗦了这么多，本文主要想说的是，回溯2012至今，6年来的J.D.Power新车品质调查排名，我发现一些品牌的成绩，和国内消费者心目中的印象有较大出入，一些品牌的成绩，或者品质进步，似乎有些被忽视，或者被低估，甚至被戴着有色眼镜了。其中最主要的就是美系品牌，别克、凯迪拉克、林肯，还有雪佛兰，实际上在最近7年的调查排名中，排名还挺不错，根本不是一些人固有认知里所说的“粗糙”，“大大咧咧”美国车。

看到这里，也许有人说，这个调查排名是美国人搞的，估计有偏袒，但你仔细看看，J.D.Power对自己的车企品牌，实际上一向毫不留情，道奇、克莱斯勒，特别是Jeep，多年来一向排名靠后甚至垫底。

在这样的前提下，J.D.Power调查里，近年来表现不错的美系车品牌，应该确实是不错，也确实是值得人们改变下固有印象了。

我这里搜集了从2012年至2017年的J.D.Power汽车可靠度调查报告（VDS ）排名，仔细来看看吧。

2014年：凯迪拉克排名第三、别克第五，林肯第七，雪佛兰和GMC都高于同年行业平均值。（这张图来自雷克萨斯论坛，所以冠军有红线框起来，该人家嘚瑟）

2016年：别克排名第三（这几年来美系车最好成绩）、这次的逆袭者，从克莱斯勒变成了GMC，居然排名当年第五，仅次于丰田。林肯第十，凯迪拉克排名也高于当年同年行业平均值。

我做了一个小统计图表，综合来看看也许更直观：

另外，除了美国车，我们还可以看到，从2015至2017，最近三年的这份榜单里，奥迪都是超过了行业平均标准，所以虽然坊间还调侃奥迪烧机油之类差评，但从最近表现来看，奥迪的总体品质还是不差的。也似乎有些被妖魔化。

另外，最近两年，一向被认为“小毛病多”、“中看不中用英国车”、“二手车贩子收起来头疼”的MINI品牌也进步明显，最近一份排名里，已经超过了行业平均标准，还有捷豹也跃升全球第十位。我们还是应当实事求是地给予其认可。

总之，不管对汽车还是对人对事，我们都不能只听隔壁老王的道听途说，也不能总相信自己的固有认知。不管如何，冷冰冰的调查报告，白纸黑字的成绩数字儿，总归要更加求真务实一些。