三月，西伯利亚的冷空气退去，太平洋的季风吹向北回归线，这本是阳光明媚，草长莺飞的季节，但在华的韩国企业却感受到寒冬一样的彻骨冰冷。

这令很多韩国企业感到困惑。Myautotime一位多年侨居韩国的朋友曾说过：在萨德危机发生前，“中国人喜欢我们国家的手机、韩剧、化妆品、汽车，就像我们韩国人一样热爱”。几乎是韩国商界无需言明的共识。

现实总是残酷的，在中国人轰轰烈烈的抵制下，“韩流”正在成为“寒流”，并让韩国商界集体倒吸一口冷气。

因为没有了韩束，我们还有相宜本草，没有了乐天，我们还有王府井百货，没有现代起亚，我们还有以荣威为代表的已经崛起的自主品牌。

在世界汽车工业中，韩系是一直都是一个“异类”。一方面韩系缺少德系、日系、美系甚至法系的汽车工业积淀，通过合资“偷师”福特、丰田、三菱。而技术积累的先天不足，也直接造成了韩系车普遍采用较老技术，科技创新不足的痼疾。

另一方面，近年来，韩系车之所以能在中国风生水起，与其“流体雕塑”的设计语言密不可分。籍重金，从宝马挖来知名设计师托马斯·伯克尔，一手打造的“流体雕塑”设计语言，推动了现代汽车设计的“脱亚入欧”。

韩系汽车的精明之处，就在于绕过了本身不具优势的品牌力与核心技术储备，巧妙地通过颜值这个核心竞争力，来打动中国的消费者。

这有些类似于韩国发达整容业流水线下诞生的Hot或者Bingbang，尽管他们面容姣好，妆容一流，也非常受人喜欢，但始终缺少“歌神”张学友、“火星哥”布鲁诺·马尔斯那样的内涵与积淀，这也几乎注定了韩系汽车“剑走偏锋”的不可持续。

如果说进口现代经销商集体退网、人事动荡、2016年年度的不景气还不足以让这匹“高丽骆驼”倒下，那么“萨德危机”很有可能成为压垮它的“最后一根稻草”。

在2月国内汽车销量中，北京现代销量出现了一定程度的下滑，2月只卖出了60076辆，相比1月的80017辆，环比下降了24.92%。其中在轿车销量榜中，仅有朗动一款进入前15排名，而领动则继一月份之后再次跌出前15排名。

至于另一韩系车企起亚汽车，在华销量同样出现了下滑，2月东风悦达起亚销量为31,146辆，紧凑级轿车K3销量占比达到其总销量的将近一半，同比2016年下降24%。

Myautotime认为之所以韩系面临不景气，除了国人抵制，还有两个非常重要的原因，一是流体雕塑的审美疲劳，二是就是像荣威RX5这样自主高颜值的车型越来越多，正在全面“截胡”韩系“颜值”的核心竞争力。

以我们上文提到的荣威RX5为例，依靠东韵西律的设计理念，采用“鲸头燕尾”式造型的荣威RX5不仅非常对味中国消费者的审美，同时也获得了业界的高度认可。在去年获得了德国“红点”设计奖后，今年开年再次荣获了“iF DESIGN AWARD 2017”设计大奖，一举打破了汽车设计大奖被合资品牌垄断的局面。

即便是韩系引以为傲的风阻系数，也正在被自主反超。在朗动上市伊始的新闻通稿中，这样写道：“奥迪A6L的风阻系数是0.30，子弹的风阻系数是0.295。就风阻系数来说，朗动0.29的风阻系数完全可以秒杀很多豪车，无愧于流体雕塑之名。”

峰回路转的是荣威i6的到来。这款诚意满满的自主紧凑级轿车，拥有0.25的超低风阻系数，远远超过了风阻为0.29的现代朗动。

千万不要小看这0.4的差距，在数学上这是微弱的优势，但在工业设计上这几乎是一个代际的巨大差距。对汽车而言，每降低0.1个风阻系数，就意味着设计团队无数个日夜打磨，就意味着制造工艺难度倍数级的增加。

当然，这仅仅只是个开始。想当年，韩系入华，面对着德系美系和日系稳固的市场份额，唯颜值取胜的手段被戏称为“在夹缝中生存”。

我们可以感叹德系产品的高质量、美系产品的优操控以及日系产品的低能耗的时候，唯独面对韩系除了颜值在其他方面找不到一处亮点，自然荣威在产品性能上截胡韩系也表现得异常从容。

众所周知，上汽集团早在2015年上海车展上就发布了“芯动战略”，经过近两年的研发，其全新一代动力总成的性能领先同级。

比如在荣威RX5上搭载的1.5T蓝芯发动机，最大功率为124kw，峰值扭矩为250N·m，百公里综合油耗仅为6.8L，不仅在性能上全面超越了2.0L的起亚KX5，在耗能方面也更为优秀。

用上汽集团副总裁、上汽乘用车公司总经理王晓秋的话说，在与日韩系甚至欧美系合资品牌的对垒中，中国品牌汽车“逃避不是办法，直面竞争总是需要的。”

至于如何在追赶合资品牌中脱颖而出，尤其是跳出日韩系合资品牌形成的“第一岛链”包围圈，王晓秋自信的表示：“在合资品牌中，我们将价格压到最低。在同等的价格区间内，我们配置升到最高，油耗降到最低。”

自主品牌对韩系的竞争不仅限于颜值与动力科技，更在让汽车变得更加智能，更加聪明。荣威另一个让韩系产品没有还手的余地的，还有车联网领域。这是在趋势上对韩系的又一次“截胡”。

在今天互联网的大趋势下，作为打造了全球首款量产互联网汽车的品牌，荣威开启了汽车工业发展的一个新时代，抑或是说其已经成为了汽车行业发展的风向标。

互联网和汽车相融合，对于作为消费主体的年轻人来说，原本冰冷的工业产品被重新定义乃至赋予了“智慧”或者“灵魂”，不再是简单的代步工具，而是人生成长、发展之路上的陪伴。

另外，上汽和阿里联手打造的YunOS系统利用大数据，不仅拥有其他品牌的中控系统具备的移动互联等功能，同时也可以自我捕捉信息，具备“思考”能力，加上对各种外接产品的支持，上汽可以利用互联网功能建立以汽车产品为基础的生态。这甚至在很多科技见长的欧系品牌中都不能实现，更遑论备受用户诟病中控屏太小的现代名图等韩系车型了。

长久以来，韩系在产品布局上的做法被很多人吐槽为看不懂，核心技术积淀不足的短板，最终在产品序列上得以体现。

在高端产品方面，当大众忙着布局辉昂、福特国产金牛座以及雪铁龙主打C6的时候，韩系终结了自己的高端品牌捷恩斯在华发展之路，甚至还侥幸准备索纳塔8与索纳塔9“两代同堂”，没有高端撑腰的韩系最终被全民吐槽为最没气质的车系。

另外，在B级车以下的产品布局上，韩系惯常的伎俩是“多代同堂”，诸如伊兰特、悦动、领动、朗动等几代车型齐齐上阵，虽然短时间内能够帮助品牌维持市场，但时间一场无法再支持其产品力的时候，只有降价降价再降价。

这便是韩系面临的另一个危机，是既有的产品布局正在被日渐强大起来的自主彻底打乱。比如品质更高、产品力更强的荣威360，正在温水煮青蛙，全面绞杀伊兰特的“儿子孙子”。

而严重威胁到名图的荣威i6的到来，就像是盖上了韩系的“锅盖”，一道围剿韩系A级与B-级轿车的生存空间。

荣威360和荣威350组成的“荣威3系”，销量持续保持高位，2月销量超1.1万辆，同比增长37%。其中，360凭借全方位高品质和扎实的用户口碑，销量超8000辆，彰显“CarPlay车型销量王”、“品质王”及“A级车节油王”的“三冠王”强大产品竞争力。

一面是愈发孱弱的韩系，一面是年富力强的自主，中间站着的则是越来越来理性的消费者。无论是2013年虚标燃效的欺诈，还是全球史无前例近300多万辆的召回，无论如今萨德危机，还是自身核心竞争力的逐渐丧失，韩系汽车已经到了“最危险的时候”。

这不禁让人想起1999年，郑梦九铁青脸色的“牙山狮吼”，那一次，郑梦九要对丰田“产业宣战”，但今天郑梦九已经垂垂老去，韩系能否再次“牙山狮吼”？