毫无疑问，如今的自主品牌厂商每当推出一款新车型时都会给我们带来巨大的惊喜与突破，惊喜的是新车型的颜值足够亮眼，而且一改以往传统车型人机交互的古板，引入互联网风潮概念，这无疑在汽车圈内刮起了一阵风潮。当然，如果单论颜值的话，韩系车近几年在汽车圈内树立起的全新风格同样引发不少关注，并且主打高配置的韩系车型一直都是自身的看家法宝。

说了这么多，不如我们就将韩国品牌SUV和自主品牌SUV放在一起来一次终极PK，比拼一下颜值和配置，看看究竟谁会更胜一筹呢？今天我们选择的是最近国内市场上“网红爆款”车型荣威RX5，对阵的则是现代旗下高颜值SUV代表，全新途胜。此次对比选取的是荣威RX5的顶配版30T自动四驱互联网智尊版和现代全新途胜1.6T自动两驱领先版。

荣威RX5的设计灵感主要源于VisionR概念车，该车一经亮相就受到了国际上众多好评，而该设计师正是来自本土设计精英上汽设计部总监—邵景峰先生，并且由他带领的设计团队摘得了2014年洛杉矶挑战赛金奖以及2015年中国好设计大奖等等。

律动设计理念灵感是来自中国传统审美文化，同时结合了现代设计的固有规律。律动设计主要包含四个方面的特质：洗炼、精准、舒展以及韵律。而荣威RX5正是融入了这些优秀的设计词汇，并且非常符合东方审美规律，整车姿态挺拔,设计元素和谐有序又精准匹配,线条舒展、充满韵律,形面饱满、富有张力,传递出很强的品质感。

现代全新途胜的设计可能我们并不陌生，流体雕塑2.0设计手法主要是建立在法国设计师彼得·希瑞尔的中心思想之上，新车大量应用平直线体及扁平化设计，体现了硬朗、运动的形象。

根据两车车身尺寸来看，荣威RX5无疑展现出了绝对碾压级的领先优势，整体车身长宽高分别比全新途胜多出了70mm/5mm/59mm，另外轴距方面多出了30mm。由此可见，荣威RX5不仅更大而且在车内空间方面，要远优于全新途胜。

荣威RX5最亮眼的卖点就是引入了“互联网汽车”概念，面对智能网联汽车和无人驾驶迅速发展的大环境下，互联网汽车的诞生无疑是让用户更近一步能够让汽车与用户紧密的联系到了一起。

荣威RX5在硬件上配备了可实现双屏互动的10.4英寸独立显示屏和7英寸的仪表显示屏，也就是说驾驶员可以通过两块显示屏了解实时驾驶信息。

而软件上采用的是“YunOS for Car”系统，并且RX5的互联网系统将会拥有一个独立的ID身份，可通过独立的登陆ID同步获取信息，与此同时经过YunOS深度定制的高德地图，将会结合阿里集团的生态圈提供更加人性化的导航服务。极大的方便了用户用车体验。

反观全新途胜，虽然在多媒体系统方面配备了苹果推出的CarPlay系统，但是还得需要通过一根数据线才可将自己的iPhone手机搬到车载中控显示屏上，从使用上来说有些繁琐。从整体使用上来看，远不及荣威RX5并且互联网理念更加适合现如今年轻人的用车需求，同时在未来互联网优势将会进一步激发出更大潜力。

另外，根据配置信息来看，荣威RX5不管从安全配置方面还是从软件配置上，都优于全新途胜，性价比方面占据着绝对优势。

荣威RX5全系搭载涡轮增压发动机，分别搭载1.5T与2.0T两款发动机，充分满足了不同用户购车需求，而全新途胜同样提供两款发动机，分别为1.6T以及2.0L自然吸气发动机，只不过需要强调的是，目前全新途胜所搭载的2.0L自然吸气发动机车型目前已经是停产在售状态，所以我们列举的是荣威RX5 2.0T车型与1.6T车型进行对比。

根据对比数据来看，荣威RX5无论是从最大马力再到最大功率，都要优于全新途胜，并且，荣威RX5所采用的驱动形式是前置四驱形式，而全新途胜1.6T领先版采用的是前置两驱形式。

当然如果您还认为这并不客观的话，我们可以再拿荣威RX5 20T（1.5T）同全新途胜2.0L两驱舒适版进行一次对比。

根据列表可以看出，荣威RX5 1.5T车型可以说是以小博大，虽然在排量方面不及全新途胜，但是最大马力、功率以及最大扭矩上都要全面超越全新途胜。并且，根据工信部给出的油耗信息来看，荣威RX5的(L/100km)燃油消耗仅为6.8L，而全新途胜的(L/100km)燃油消耗为7.7L。从数据上来看，荣威RX5更加经济实惠。

底盘结构上，两车均采用了相同的搭配方式，均为前麦佛逊式独立悬挂，后多连杆式独立悬挂，而荣威RX5配备了四驱，全新途胜则要售价到21.59万元以上的车型才会配备四驱系统。

通过上面的一番对比，不难看出从配置方面，荣威RX5即使面对一向以配置见长的现代品牌也有着明显优势，尤其在主/被动安全方面，侧气帘、主动刹车、车道偏离预警这些配置的加入，对于行车安全有很大提升。发动机方面，荣威RX5 2.0T发动机在参数上领先于现代的1.6T发动机，另外，同样价位下还多了四驱系统。可以说拥有了更多优秀素质的荣威RX5，无论是从颜值还是在到内在硬实力提升方面，都足以与合资品牌们平起平坐，甚至全面超越了同级合资品牌。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写