从布局互联网汽车的那刻起，上汽乘用车似乎把互联网的“颠覆”基因也嵌入了体内，荣威RX5横空出世颠覆了SUV市场的格局，现在荣威i6准备颠覆轿车市场格局了。 上市之初，荣威i6就确定了“向合资轿车开火”的小目标，并将竞争对手锁定了合资紧凑家轿的热门选手轩逸，如此直接的“叫板”在中国品牌里并不多见。

要知道在轿车市场，能站稳脚跟的中国品牌车型寥寥无几，而轩逸则一直在紧凑级家轿市场名列前茅。据乘联会的数据，2016年轩逸全年销量36.8万辆，月均销量3万辆，位列紧凑级轿车市场第三名，而荣威i6一切都要从0开始，不过从0到3万或许没那么难。

在荣威RX5创下上市翌月销量破万、上市三月销量破两万的惊人记录后，荣威i6似乎有刷新这个记录的“野心”。据上汽官方的数据，荣威i6于2月17日正式上市，而上市的首个周末（即2月18日、19日）订单量就接近4000辆，到第二个周末短短10天时间，荣威i6的订单数就突破了万辆。

据媒体走访，上汽荣威的4S店全部人满为患，等着试驾荣威i6的人排起了长队，销售人员表示忙碌的程度像“打仗”一样。而许多现场订车的客户选择荣威i6的原因也各不相同，从车内空气质量到低耗高效的蓝芯动力，从宽敞舒适的驾乘空间再到独一无二的互联网功能，荣威i6吸粉的元素不少。 而更让消费者动心的还有上汽集团与阿里巴巴联手提供的7000元购置税补贴，据官方介绍，前3万名订购荣威i6的客户，可以获得这笔7000元的购置税补贴。该补贴可以用于淘宝购物、支付停车费、高速费、加油费，还可以直接提现或抵扣车款。而“基础服务、基础流量终身免费”的政策也吸引了不少精打细算的客户。 从这样的热销态势来看，荣威i6与轩逸差的似乎只是时间，荣威i6在销量上赶超轩逸可能只是时间问题。那么在中国市场已有超过10年历史的轩逸为何会面临荣威i6的“超越”呢，原因大概是中国品牌从感官质量到技术积淀已经真正到了赶超主流合资品牌主力产品的阶段。

作为荣威第二个十年的心血之作，荣威RX5和荣威i6都体现了上汽更高的产品打造水平，品质的提升和对互联网功能的前瞻布局让上汽在面对合资品牌时底气十足，不再只是去强调价格更低配置更多，而是即便价格相当也能一较高下。

以荣威i6 20T 互联网智享版车型为例，其售价与轩逸2016款 1.6LXV CVY智享版相当，二者对比可以直观显示两款车的优劣。荣威i6 20T 互联网智享版车型指导价为13.68万元，减去7000元购置税补贴后，实际售价为12.98万元，比轩逸低了1万元，而且荣威i6“基础服务、基础流量终身免费”的政策也会为用户每年节省千元的服务和通讯费用，价格对比上荣威i6更厚道。

除了价格之外，荣威i6的最大杀招仍是其互联网功能，虽然对比的两款车都搭载了智能互联系统，但荣威i6在功能多样、实时在线、语音控制等方面优势明显，而且超大高清屏幕使用更方便。荣威i6搭载的智能互联系统，可以实现远程车控、语音控制、双盲导航、自适应地图等功能，还可以进行实时升级。

而支付宝功能的接入，让荣威i6的互联网生活更丰富。荣威i6打通了后台支付体系，可以支持车辆直接支付，让汽车真正的变成移动终端。而轩逸搭载的智能互联系统，还停留在手机映射的时代，支持苹果CarPlay和百度CarLife系统，仍需手机才能实现各种互联功能。

在颜值当道的时代，一辆车的颜值正在起到越来越重要的作用，但想做到“中看又中用”并不容易。外观设计方面，由于每个用户的审美都不同，所以见仁见智，说不上好坏，但从荣威RX5获得市场认可来看，荣威i6的设计也不难俘获用户的心。

同荣威RX5一样，荣威i6也采用了荣威家族全新“律动”设计，整体风格大气优雅，车身比例呈现黄金分割；前大灯与环翼格栅采用一体式设计，大气舒展；全LED大灯、钢琴尾灯、17存铝合金轮毂都是抢眼的亮点。而这样的荣威i6得到了德国红点中国好设计奖、“IFDESIGN AWARD 2017”等国际大奖的肯定。 荣威i6在外观设计上称得上高颜值，而在于轩逸的对比中，荣威i6的全LED大灯对比轩逸高配车型才有的LED日间行车灯、LED近光灯以及顶配车型才有的LED远光灯，明显荣威i6更符合中国消费者的需求。而荣威i6的0.25cd同级别最低风阻对比轩逸的0.29cd，则是明显的优势。

而在中国消费者追求的“大尺寸”、“大空间”方面，荣威i6的优势更加明显。荣威i6定位“豪华宽适轿跑”，最数据上，车长、车宽、轴距都优于轩逸，而且轴距和车宽更是达到了同级别车型之最。

反映在乘坐空间上，荣威i6拥有1479mm同级最大内部横向宽度，以及77mm同级最大后排膝部空间；轩逸的最大内部横向宽度和后排膝部空间分别为1385和72mm。在后备箱方面，荣威i6容积为467L，满足全家出行需要不成问题；后排座椅支持放倒，能够进一步扩展容积。

在内饰上，荣威i6表现的非常厚道，内饰软包面积达到80%，大面积的软性材质凸显了档次感；轩逸也在中控面板使用了大量的黑色钢琴烤漆提升档次感，辅以米色拼贴、镀铬饰条做点缀。

作为主打家庭用车的产品，如何做到强劲动力但低油耗至关重要，在这一点上日系车一直以经济实惠著称，但荣威i6的动力系统却并没有在这个方面的对比中败下阵来。

从这两款车的动力参数对比中来看，由于荣威i6搭载的是1.5T涡轮增压发动机，而轩逸搭载的是1.6L自然吸气发动机，所以动力参数的对比意义不大，但就荣威i6的动力参数看，其表现已经可以与同级别2.0L发动机相媲美。而百公里5.9L的综合油耗也符合家庭用车群体“省钱”的需求。

在底盘方面，荣威i6采用了前麦弗逊后多连杆的全独立悬挂，能够带来更加稳定、舒适的操控性。轩逸则采用了主流家轿通常用的前麦弗逊后扭力梁悬挂。 而在配置方面，荣威i6秉承了中国品牌一贯的“厚道”风格，从10.4英寸高清触摸屏、7英寸虚拟液晶显示器、LED内饰氛围灯到前排座椅电动调节和电动加热功能，都比轩逸显得“豪华”不少。

此外，安全配置方面，两车都配备了ABS防抱死系统、EBD牵引力控制系统、ESP车身稳定控制系统、胎压监测系统等。其中，荣威i6还配备了电子驻车系统、自动驻车系统、定速巡航系统、上坡辅助等更高级别的电子辅助系统。

整体来看，荣威i6的品质确实已经不输主流合资品牌对手，所以荣威i6向合资品牌开火的口号并不只是一句空话。而且在自身品质之外，荣威i6还有互联网功能“加持”，在荣威RX5上这套互联网系统已经验证了其魅力，相信在荣威i6上，它将继续发挥威力。那么荣威i6对合资品牌轿车的超越，恐怕只需要我们静静等待了。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写