近年来中国品牌集体向上，比肩合资车型的产品层出不穷，尤其是SUV市场，今年1月份销量数据显示，销量排名前10的SUV车型中，中国品牌已经占据了8款之多，去年上市的首款互联网SUV荣威RX5以单月销量直逼3万的成绩备受关注。

相比自主SUV市场的“一片红海”而言，自主品牌轿车阵营一直以来却难有一款能与合资车型抗衡的产品出现。众所周知，中级家用轿车市场乃合资品牌密集布兵的重地，同时轿车产品力，才真正能体现一个品牌的综合实力。因此，当中国品牌在SUV高地取得相对竞争优势后，挥师收复轿车失地变得迫在眉睫。

在笔者看来，尽管当前自主品牌SUV车型已经具备赶超合资产品的实力，但真正吹响自主反击合资冲锋号的，并不是SUV，而是它——荣威i6。

一直以来自主品牌车型的外形设计就广受诟病，但是从去年开始，荣威RX5的推出彻底改变了消费者对于自主品牌车型设计上的认知。

2015年底的广州车展，邵景峰团队担纲设计的荣威Vision-R概念车横空出世并惊艳全场，而荣威i6正是上汽基于Vision-R概念车打造的首款量产中级家轿，其与先期入市的荣威RX5一脉相承的设计理念——律动设计，呼应了荣威品牌在新时期下打造高辨识度家族化产品的诉求。

黄金分割的车身比例、鲸头燕尾的外观造型、展翼格栅、显峰腰线、内切车尾和豚跃式C柱，这些都设计元素都淋漓尽致地运用到了荣威i6身上。

对比同级别的销量“霸主”上汽大众朗逸和东风日产轩逸，荣威i6在外观设计上优势明显，不论是车身线条还是整体给人的运动感，都给人留下了深刻的印象。

此外，重塑“颜值”标杆并非仅在眼睛所及之处，值得一提的是，荣威i6还拥有同级别最低的风阻系数（仅为0.25），这也就意味着荣威i6不但造型优雅，并拥有极好的燃油经济性，目前国内主流家轿的风阻在0.3-0.5之间，如果按此计算，一辆家轿假设每年行驶2万公里，荣威i6一年就能省下超过1600元的油费支出，5年就能省将近1万元。

从外观造型上，如果不看车头的荣威双狮LOGO，你能明显感受到这是一辆气场强大的合资品牌中级轿车，其简练大气的设计与中国人最钟情的德系车，在思路上似乎存在某种灵魂上的“对话”。当然，当你坐进驾驶室的那一刻起，这样的想法可能顿时烟消云散。为何？因为其内饰设计精致程度远超“对手”。

荣威i6内饰软包比例达到80%，能摸到的地方几乎都采用了软性材料，柔软的小荔枝纹皮革由精致法式双缝线工艺缝合，营造出了豪华车型才有的感官享受。

同时，10.4英寸高清触控电容屏，结合珠宝式旋钮、涟漪旋钮、7英寸虚拟液晶显示器、LED内饰氛围灯等配置，科技感和越级品质感爆棚。而可实现精微六向电动调节和电动加热功能的座椅，能为驾乘者提供一个最舒适的坐姿。

竞品方面，朗逸的内饰则延续了大众的“家族式”理念，给人一种“不求有功，但求无过”的感觉，朴实中庸没什么出彩的地方；轩逸方面，凭借着简洁的设计风格，很好地迎合了国人的喜好，然而这样过于强调家用风格的设计，或许就与那些对运动还有一丝追求的年轻消费者失之交臂了。

众所周知，日系中级车向来以空间大著称，尤其是轩逸，不论是后排还是后备箱。因此，要想挑战同级别神车，空间是荣威i6的“必修课程”。

荣威i6的长宽高分别为4671*1835*1460mm，除了在高度上比轩逸稍低，在宽度和长度上，都要优于其他两款车。特别是车宽，达到了1835mm，比朗逸和轩逸要宽出60mm，优势非常大。

后备箱方面，荣威i6后备箱容积为467L，后排座椅支持整体放倒，能够进一步扩展容积。另外，荣威i6还拥有27处储物空间，比如可容纳1.5L大瓶饮料的前后排门板、带制冷/制热效果的扶手箱等，设计得非常贴心和人性化。此外，荣威i6配备了后备箱一触式开启LOGO，只要轻触尾部LOGO就能开启尾门，即使手持重物也能轻松开启，彻底解放双手。

在拥有了高颜值、豪华内饰以及大空间之后，动力系统也是荣威i6赶超合资神车的一大关键。荣威i6搭载了上汽“蓝芯”SGE 20T发动机，采用缸内中置直喷涡轮增压、高效气门配气机构等国际领先技术，提升20%的动力性能和燃油经济性，减少20%的碳排放量。配合TST 7速双离合变速器，荣威i6最大功率169马力，最大扭矩达250牛·米，已经达到了2.0L自然吸气发动机的水平，并且在动力和燃油经济性方面做到了均衡。

操控性上，荣威i6采用了前麦弗逊后多连杆的四轮独立悬挂，相比朗逸和轩逸的扭力梁后悬架，在滤震效果和支撑性方面都优势明显。

作为全新的互联网轿车，荣威i6打出了“向合资神车开炮”的口号，而之所以让这款车如此有底气的，就要数其所搭载的诸多科技配置了。

首先，荣威i6上所搭载的Yun OS系统可实现精微语音交互，一句“你好斑马”即可通过语音启动所有智能互联体验，包括开启天窗、空调，播放音乐和预报天气等操作，坐在荣威i6的驾驶者只需动动嘴皮即可轻松实现。

在远程控制方面，用户在家或者公司即可控制车辆解锁上锁、开启空调、加热座椅等；无缝连接包括手机、无人机、运动相机等互联外接设备，获得道路前方、车尾、车内成员等多个角度的照片，并通过4G网络进行实时分享。

此外，荣威i6还开启了汽车支付新时代。在汽车维修保养等车享服务，美食地图推荐、加油、停车等出行服务，以及加油站非油品商品交易、轻量模拟 K歌(伴奏+歌词优化)等一系列便利服务方面，用户都可通过支付宝支付，避免等待造成的时间浪费，为消费者带来更有品质感的出行体验。

在安全配置方面，像车道偏离预警系统、主动刹车、自适应巡航系统在荣威i6上均有配备。可以说，这款车已经将当今主流中级家轿的配置提升到了一个新高度，并做到了全面引领。

最后来聊一聊荣威i6的价格，1.5T车型售价区间8.98-14.38万，部分车型可享受支付宝7000元红包以抵购车款，并且基础服务和流量终身免费。由此不难看出，荣威i6尽管价格上已经达到了主流合资A级车的区间，但不论是服务还是各配置车型都定价合理，并且相比朗逸和轩逸，仍然具备一定性价比优势。未来，荣威i6还将推出1.0T版本，到那时，这种优势将会更为明显。

回到开头的话题，自主反击合资，荣威i6可谓来势汹汹，这不仅是因为其拥有比朗逸轩逸更高的颜值，更豪华的内饰，更强的动力和更大的空间，它还拥有竞品所没有的互联网交互系统。不得不说，这一次荣威i6已经站到了中级家用轿车领跑者的行列，轰轰烈烈的吹响了进攻合资的号角。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写