靠荣威RX5霸屏2016年汽车圈的上汽乘用车，显然打算在2017年继续上演“好戏”。2017年首月，上汽乘用车以月销4.1万辆、同比增长71%的表现开了个好头。

上汽乘用车的优异表现与荣威RX5的持续热销密不可分，同时上汽乘用车旗下的其他车型荣威360、荣威350、名爵锐腾、名爵锐行，以及上汽多款新能源车型都在各自的细分市场拿到了不错的成绩。在荣威RX5继续发力，新产品持续投放的背景下，2017年将成为上汽乘用车全面爆发的一年。

2016年上汽乘用车在销量上实现了新突破，全年销量实现32.17万辆，同比增长高达90%左右，不仅超额完成其全年24万辆的销量目标，还一举跨越30万辆大关，并首次实现盈利。

2017年首月，上汽乘用车销量为4.1万辆，同比仍然保持了高达7成的增长，其中荣威品牌销量为31,135辆，同比增长105%。挑大梁的依然是荣威RX5，1月荣威RX5销量再次突破2万辆，这也是其连续四个月销量突破2万辆。荣威360与荣威350合计销量突破万辆，保持了不错的态势。

从目前上汽乘用车的销量态势来看，自2016年10月份其月销量首次突破4万辆起，上汽乘用车已经连续四个月保持了这一水平，而随着产能的进一步释放，荣威RX5的销量还有进一步的增长空间，以现有的产品阵容上汽要想保持月销4万的水平并不难，如果按月销4万的水平来推算，上汽乘用车全年销量可以达到50万辆左右。

但上汽乘用车还将在年内投放包括名爵ZS、荣威i6、荣威ei6等多款新车，对其销量也将有一定贡献，由此推算其全年销量或将站上60万辆的新高度，这对上汽乘用车乃至整个中国品牌来说都将有巨大意义。

近几年，中国品牌在SUV上尝到了不少甜头，因而很多中国品牌扎堆推出多款SUV车型，以致产品布局渐渐失衡过分倚重SUV单一车型。而在荣威RX5大获成功后，上汽乘用车却并没有选择一味加码SUV车型，而是在产品布局上做了均衡的规划。

据官方的消息，轿跑车型荣威i6将于2月17日正式上市，新车同样主打互联网属性，并在外观、内饰、动力上都有创新，能够充分体现上汽乘用车坚持多年正向研发的成果。而上汽乘用车选择推出荣威i6既是为了平衡其产品布局，也是对自身实力的自信，意图以荣威i6继承荣威RX5的突破力，打破合资品牌在轿车市场的垄断局面。

而为了平衡旗下两大品牌的发展，上汽乘用车也将在2月14日公布名爵全新小型SUV车型名爵ZS的预售价，并稍后正式上市。名爵ZS采用了全新设计理念，这也将是名爵全新设计的开启之作，未来名爵也将以新的设计新的定位冲刺新的目标。

作为国内较早涉足新能源车领域的车企，上汽乘用车的全面布局自然不会放过新能源车。2016年在政策带动下，上汽荣威e550和e950都取得了优异的成绩，并且投放了荣威eRX5，2017年上汽还将投放荣威ei6车型，进一步丰富其新能源车产品。

同时，上汽乘用车2017年还将进一步拓展其经销商渠道，2016年其经销商渠道新增了150家，今年将会覆盖更广泛的领域。

在2016年荣威RX5可谓风光无两，不仅销量节节攀升获得了市场的广泛认可，还获奖无数，包括工博会工业设计金奖、2016年度德国红点“中国好设计”荣誉奖、2017轩辕奖年度大奖、“IF DESIGN AWARD 2017设计大奖”等大奖彰显了业内对其的认可。荣威RX5还成为了合资品牌15万元封锁线的突破者，打破了合资品牌的价格垄断，为整个中国品牌打了一针强心针。

但上汽乘用车显然并没有被荣威RX5的成功冲昏头脑一味发力SUV车型，而是保持了清醒地头脑，依然按照上汽集团“电动化、网联化、智能化和共享化”四大战略踏实布局，以十年磨一剑的耐心和对正向研发的坚持不断开创新的局面，2017年上汽乘用车的“好戏”将不断上演。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写