2月4日，德国iF设计大奖组委会宣布，上汽荣威RX5和其新能源版荣威eRX5荣获“iF DESIGN AWARD 2017”设计大奖，这是继荣威RX5和荣威360斩获德国“红点”设计奖之后，荣威品牌再次登顶最受瞩目的世界设计舞台，代表中国汽车品牌摘得全球最顶级设计大奖，打破汽车设计大奖被合资品牌垄断的局面。

早在2016年初，采用“律动设计”的荣威Vision-R概念车，就获得了权威汽车设计杂志《CARSTYLING》颁发的“2015年度中国最佳概念车设计大奖”，成为首个获得该奖项的中国汽车，展现了上汽原创设计走向全球的强大实力。紧随其后，荣威RX5连获德国红点和iF设计大奖，标志着中国原创汽车设计品牌，已获得世界顶尖设计领域的极大认可。2017年，“全球首款量产互联网家轿”荣威i6即将上市，和荣威RX5一样，荣威i6同样采用了荣威品牌全新设计语言——“律动设计”，同时也是最美概念车荣威Vision-R的首款量产车型，非常值得期待。

德国iF大奖、德国红点、日本G-MARK、美国IDEA，被誉为世界四大最顶级工业设计大奖。始于1953年的德国iF国际设计奖，由德国历史最悠久的工业设计机构——汉诺威工业设计论坛每年定期进行评选，以“独立、严谨、可靠”的评奖理念闻名于世，素有“产品设计界的奥斯卡奖”之称，是全球最具专业性且信誉卓著的工业设计奖项之一，竞争历来激烈。

荣威RX5的超高颜值是其迅速赢得行业和消费者认可，并打破合资车型长期垄断设计大奖的一大法宝，而“律动设计”则是荣威RX5造型的精髓所在。作为应用“律动设计”语言的首款量产车型，荣威RX5整体设计融入了上汽设计团队对中国消费者审美和最新设计趋势的理解，凸显荣威品牌一贯的“品位”和“科技”，黄金分割的西式之美与东方韵律的结合，硬朗又不失优雅的外轮廓设计，平衡了SUV的硬派性格和都市风度。

荣威RX5于每一处细节设计“精雕细琢”，其3.5毫米车身钣金倒角半径、最大内饰“软包”面积、极富立体感的“展翼格栅”前脸造型、矩阵式全LED大灯、取义中国书法的显峰腰线、超大全景天窗等，均展现出上汽比肩国际水准的精湛工艺品质，为其打破合资品牌在细分市场的长期垄断，再添利器。

为了最大程度尊重消费者，上汽将荣威RX5超高颜值和丰富内涵相结合，做到“同价格品质最优，同品质价格最好”，让消费者“买得起、用得爽”。凭借着领先同级两个时代的世界级蓝芯动力等“三大件”核心优势以及语音控制、手机远程车控、自适应地图、双盲定位、智能外设连接等“互联网黑科技”，荣威RX5彰显了上汽十年磨一剑的新一代产品的越级水准。

自2016年7月份上市以来，荣威RX5接连打破自身创造的中国SUV增长纪录，首月交车近万辆、次月交车近1.4万辆，第三个月销量就突破2万，挺进10月SUV销量榜前8，成为2016年度最快闯进热销榜前十的中国SUV，并获得2016年度新车月均销量冠军，一举拿下SUV新车“15万王”这块高地，打破了合资SUV长达32年的中高端SUV销量纪录。进入2017年，即使在普遍低迷的1月，荣威RX5仍以高达20008辆的月销量，迎来2017新年开门红，并连续第4个月月销过2万，稳占15万级SUV市场优势地位。

以荣威RX5为起点，中国品牌不再只依靠配置和价格与合资品牌正面较量，真正迈入“品价比”时代，而即将上市的上汽全新一代世界级品质产品荣威i6，还将为消费者带来更多新价值、新体验，并继续领跑“品价比”时代，为中国汽车的革新发展带来更大动力。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写