汽车后市场低端产能严重过剩，同质化竞争愈演愈烈，传统的渠道模式正在走近死胡同。层层设卡，夺走了本属于品牌商的利润；层层加价，增大了终端门店的经营成本。

从上游的产品研发到终端的门店零售，因为信息脱节造成了太多的垃圾库存；品牌增多，渠道重复建设，带来的却是僧多粥少价高利薄。

为了抢一碗粥，某些门店连短裤都不要了，竞争开始白刃化，利润几近为零，甚至靠烧钱集客，惯坏了车主的脾气，违反了经济规律，行业群死群伤的颓势已现！

互联网的发展，特别是移动互联网使跨界经营成为可能，很多新商业模式、新业态就是打着“互联网＋”的旗号而大行其道的；

14亿国人才只有1.7亿辆车，对比美国的2.3亿辆车而言还有极大的增长空间，资本逐利纷纷闯入后市场领域，什么o2o、p2p等新概念纷纷袭来，一分钱洗车、上门换胎等不断祭出，全民开始狂热，感觉好像不谈几个新概念就要落伍了一样！

经济的发展解放了大量的劳动力，他们需要重新就业，把汽车后市场领域当做最可捞钱的乐土一起冲进来，供应饱和的局面呈现！

表面看来，汽车的保有量在增加，而实际上因为交通拥堵、大城市限行等因素，单车使用的频率越来越低，后市场终端服务的总需求并没有明显上升！

早已饱和的终端在倚门等待几辆待服务车的出现！一根骨头就能引起一群狗打架，何况这些店主还承受着高昂的房租、水电以及不断增加的人工成本！

① 有的利润已经降到零，杀价还在继续.......

② 房租、水电、用工成本、融资成本等的增加，使竞争雪上加霜，而服务价格的增长远远落后于经营成本的增长；

③ 后市场很多弄潮儿本身学历低、资金少，集客能力、盈利能力相对较弱，仅靠传统思维与守株待兔模式进行竞争，遭遇行业的冬天，除了降价竞争，暂时还没找到出路......

而这个时候，有的平台公然打出要去终端化；还有的打着挽救终端的旗号，其实是在抄终端后路，偷走终端的客户。

汽车用品不比普通的电器，买回去接上电源就能用，很多商品离开了终端的专业服务就很难有效使用，犹如安装轮胎，你在家里给自己的车安装过轮胎吗？

那种以打劫终端为目的，喊着保证车主利益的口号其实都是耍流氓！就像鼓励医闹的不良媒体，最后使得医疗行业后继无人，危害广大群众的切身利益。如果后市场终端的积极性受到影响，最后受损失的只能是广大的车主。

市场的无序竞争，整个行业一片混乱，表面看来，得到实惠的是车主，其实质量得不到保证、服务得不到保证，合理的利润是任何行业良性发展的关键。

当后市场的正常秩序不能维持的时候，整个业界的平衡就被打断，人心就会变坏，钱就越来越难赚，业态乱了，车主的利益也就无从保障......必须有一个人或者组织跳出来，来重建后市场新秩序。

任何一个行业在转型初期，必然群雄四起，在经过一段时间的竞争之后，就会九九归一。

当然，今天的世界更加多元，不同的业态、模式会长久存在，但是就某一具体领域而言，最后必然赢家通吃。

看一个企业能否笑到最后，不是看他今天的经济实力，而是看他是否具有心怀天下的王者气度，整合资源的智者手笔，包容不同意见的宽广胸怀。

好模式就是生产力，能落地就是竞争力，高频次就是生命力。今天，汽车后市场行业正在洗牌，市场正在重组，未来的胜者很难说到底是谁。

但是“你的资源不整合，别人就会抢走你的资源”，谁能成为旧秩序的颠覆者以及新秩序的建立者，就看他能不能“以终为始高屋建瓴”，整合资源布局当下，携手终端，走出重围，打造行业共赢的未来！