——现实与梦幻，似咫尺天涯，可想却不可及——

大型玄幻仙侠剧《花千骨》，他是七杀殿大护法单春秋；《新神雕侠侣》，他是忽必烈之子潇湘子；《风中奇缘》，他是潇洒多情的黑石；《寂寞空庭春欲晚》，他是执著忠心的纳兰逸……

古装扮相已深入人心的阮圣文，此刻的出现更显帅气，奥迪R8的陪伴将他从玄幻带往未来科技。初见阮圣文，是在北京的一次颁奖活动，温文尔雅是我对他的第一印象，可惜眼拙的我并未认出他来，倒是一旁的“阮糖”们（他的粉丝自称阮糖）激动的神情让我印象深刻。此次我们相约余德耀美术馆，我对他戏里戏外的生活状态有了更多的了解，一个多小时的直播过程，我观察着他和软糖们的对话，他没有一点架子，亲和而风趣，却在言语间感谢着大家的厚爱，他还会“交待”自己最近在看的书、听的歌、看的电影……

原来，阮圣文在进入演艺圈前，早前是学舞蹈的，长达十年的专业舞蹈训练，让他对中国古典舞、芭蕾、现代及民族民间舞都颇为擅长。也正如此，颇具艺术家气息的他对于表演和美学非常痴迷。谈起最近被大家熟知的《花千骨》的单春秋这个角色，他说和自己形象的反差之大，曾让很多人不解，但在他看来，融入角色才是最重要的，无关美丑，能让大家记得戏里的角色，这就足够了。

生活中的他，追求一切美好的事物，喜欢运动、喜欢音乐，也喜欢徜徉在书海，他说一个演员的自我修养是最重要的，必须不断地充实自己，而不能浮于表面，内外兼修才是真正的品格。他笑着说，“就像今天的这辆奥迪R8 V10 Performance，一眼让人砰然心动，执掌之后就不想放手。可惜在古装和玄幻剧中，是没有开车的机会的。但是我有武功……”

R8 V10 Performance棱角分明的前脸式设计是全新AudiSport车型的设计精髓。犀利、明晰的线条不仅提升了整体的感官印象，也诠释了Audi Sport家族精湛工艺的科技杰作。

坐入这辆炫酷蓝色的奥迪R8车内，阮圣文的眼神专注而又果敢，他说这是一辆源于赛道的超现实坐骑。的确，奥迪R8 V10 Performance拥有引人注目的赛车外观，并时刻透露着勇敢无畏的气息。

你还可以在这些平台