在这片宽广无垠的大地上自由移动！”

在以环保、节能为前提的科技研发路上，Honda始终以先导者的姿态不断开拓向前。最近，这份绿色的研发理想又获得了一项里程碑式的新成就：新款燃料电池汽车“CLARITY FUEL CELL”实现量产，正式在日本上市销售。

“CLARITY FUEL CELL”以燃料电池汽车的普及为目标，具备了汽车的“普遍价值”实用性，以及与时代相符的先进魅力。通过Honda独创技术，“CLARITY FUEL CELL”实现了燃料电池系统的小型化，整个系统可以搭载在汽车的前机舱内，十分小巧且节省空间，这使得“CLARITY FUEL CELL”成为了全球第一款※注1可容纳5人舒适乘坐的燃料电池轿车。

在能源动力方面，“CLARITY FUEL CELL”搭载了70MPa的高压储氢罐，通过提高动力总成的效率，降低行驶能耗等技术，使其一次加氢的续航里程比上一代车型提高了约30%，达到了零排放汽车全球最高水平※注2的750公里※注3的续航里程。无论是日常使用，还是长距离驾驶，其实用性都得到大幅度提升。氢燃料每次的填充时间约为3分钟※注4，实现了与普通汽油汽车一样的便利性。

除了可靠的实力派动力，“CLARITY FUEL CELL”的外观绝对称得上是“偶像派”，它的外形设计融合了力感和美感，搭配最高功率130kW的高功率电机实现了电动车独有的平静、且顺滑有力的驾驶感，给人以优雅、宁静的印象。此外，为了应对长途旅行，Honda还为“CLARITY FUEL CELL”配套推出了移动式外部充电器“Power Exporter 9000”，作为行驶电源，可以为一户普通家庭提供约7天※注5的用电。

“Power Exporter 9000”这款燃料发电机和一般发电机商品大小相同，除了做为外部电源替燃料电池车充电，也能借由电池车本身的燃料电池驱动转换为一台可携式发电机（重量级充电宝~）。简单滴说，就是把你的燃料电池车当做发电机，再把电池能源转化成家用的交流电，可作为紧急发电用，以备不时之需。

为了应对地球变暖，化石燃料枯竭等课题，Honda从上世纪开始就着眼于氢燃料的应用，是全球最早开始进行新燃料研发的公司之一。Honda将排放物只有水的燃料电池汽车作为终极环保车，从上世纪80年代中期开始研究开发工作。2002年Honda开发的燃料电池汽车“FCX”成为第一款获得美国环境保护厅和美国加利福尼亚州大气资源局※注6认证的燃料电池汽车，并于当年开始在日本和美国进行租赁销售。2008年，Honda率先开始租赁销售具有轿车般驾驶感受的革新性燃料电池汽车“FCX CLARITY”。此次上市的“CLARITY FUEL CELL”是基于以往车型所积累的实用性、驾驶性能等各种数据而开发的全新一代燃料电池汽车。

※注1：轿车型在销车型或计划上市车型。截止2016年2月的Honda调查数据。

※注4：SAE规格（J2601）标准条件下（气温20℃，储氢罐内压从10MPa开始加氢），在加注压力达70MPa的加氢站进行加氢时的Honda测试值。

你还可以在这些平台