汽车家用轿车市场诞生过很多传奇，桑塔纳、捷达、爱丽舍为代表的“老三样”派，福美来、伊兰特、凯越为代表的“新三样”派等，这些爱称都是源于这些车型在市场被广为认可，性价比高著称，还包含了大家对这些车型的一种情怀。家用轿车就是这样，只要造型时尚，动力够用又经济，科技配置与时俱进，也就是笼统说得性价比高。

作为新三样的代表车型北京伊兰特悦动是北京现代推出的中级车家轿，自2008年正式上市以来，在短短9年时间里达成了销量突破130万的壮举，是北京现代800万销量中有重要车型之一，可以说是一辆不折不扣的高性价比品质家轿。

不像别克凯越于去年退出历史舞台，新三样只剩下了两个车型，悦动在产品技术更新迭代速度如此之快的今天，依旧服务于公共交通出行领域，用肉眼可见的成绩，以及众多用户的卓越口碑，续写着中国汽车市场“新三样”的神话。

随着岁月变迁，汽车工业的发展，不管是“老三样”还是“新三样”都经过了数代更迭，有的凤凰磐涅，浴火重生，有的则退出历史舞台。消费群体也逐渐分化，如何赢得年轻消费群体喜好成为每个汽车产品的目标，基于此，新款全新悦动全新上市。

随着品牌年轻化战略实施，外观设计一直是北京现代强力加分项，全新悦动造型更加时尚和运动，尤其是家族式前脸 “Modern Simplicity”现代简约的外观设计理念，前脸额头圆润，双眼投射式大灯炯炯有神，微微前撅“地包天吃金砖”的六边大嘴不禁略带性感。尾部设计富有层次感，圆润饱满的后备厢盖结合分离式后组合尾灯，提升整车档次感和精致感。全新悦动长宽高分别为4510/1756/1470 mm，轴距为2650mm，尺寸与悦动接近。

“不是谁都入得了你的眼”，高颜值外观才能吸引年轻消费者青睐，时尚和运动是必不可少元素。

工作和生活上的烦躁枯味，让年轻人更渴望激情澎湃的感觉。作为年轻人的家用轿车，即使没有性能车的随心所欲，那也不能“拖沓”，动力方面，全新悦动采用北京现代G4FG型号的1.6L自然吸气发动机，最大功率90.4kW(123PS)，最大扭矩155Nm。

传动方面新车将匹配6速手动和6速手自一体两款变速箱。对比数来看，全新悦动搭载的1.6L自然吸气发动机表现与福克斯与卡罗拉两位竞争对手相近。

不仅颜值有料，智能科技改变了生活，也改变了汽车工业制造。汽车不再是一个冷冰冰的交通工具，而是一个多元化的平台。

全新悦动真皮包裹方向盘，可以控制定速巡航、多媒体、蓝牙等，既方便快捷又安全；8英寸彩色悬浮屏是北京现代在全新悦动上首创，除了包含基本的导航、音乐、蓝牙电话外，还支持苹果CarPlay和百度CarLife等黑科技一个都不少，倒影一如全新途胜上的那么迅捷清晰，用车生活更有趣，而且智能钥匙，一键启动一个不少，非常值得一赞。

综合以上来，全新外观设计，丰富的配置，都让全新悦动焕然一新，预计售价在9万起，新三样焕发新魅力，市场表现值得期待。