根据车质网公布的汽车投诉排行榜，2月份被投诉最多的10款车型中，斯柯达明锐以102宗投诉占据榜首，雪佛兰和别克分别有两款车上榜。而国人关注的自主品牌艾瑞泽5和东南DX7两款车型榜上有名。

速腾拥有稳重大气的外观和较高的性价比，其德系血统也是众多车主选择速腾的原因。但是速腾各种小毛病不断，让车主心寒。

创酷是一款5座SUV，外形较霸气，后排空间宽敞，驾驶体验和配置上都令人满意。不过创酷一直被投诉不断，最主要是多位车主反映其普利司通轮胎出现开裂现象，且售后不管不顾。

经典车型福克斯外观时尚，动力十足，加速稳健。之前一直被漏油漏水等小毛病纠缠不断，今年2月份投诉问题则集中在变速器抖动、顿挫、异响等情况上。

标致408外观大气俊朗，动力适中，隔音不错，以及油耗控制表现优秀，受到消费者普遍欢迎。不过该车也是小毛病不断，网络上的反馈贴铺天盖地。

DX7作为东南汽车的扛鼎之作，在自主品牌SUV红红火火之时也分了一杯羹，去年年底连续4个月订单破万。不过东南这款SUV质控上还是得继续加把劲，别拖了国产SUV后腿。

凯越曾经在紧凑车型中风光一时无两，甚至称得上霸主级别，然而最终跟不上时代的节奏，价格一降再降无利可图终于停产。停产后依然投诉不断，包括仪表台开裂、发动机漏油等。

别克第二款上榜车型，英朗是凯越停产后，别克的低端车型替代品。英朗乘坐空间舒适，变档积极，驾驶体验不错。不过也有不少车主调侃换了凯越的皮却依然是凯越的品质，16年8月还召回了25万辆英朗。2月份英朗被投诉量高于凯越。

又是一款神车，科鲁兹以运动感强烈的设计俘获了不少年轻人，安全配置较全，发动机噪音小，但动力方面一直备受诟病。2月份被投诉问题集中于变速器异常。

能跟一众神车同时上榜，还居于Top2位置，艾瑞泽5也算风光走一回了。艾瑞泽5外观时尚、车身宽敞、耗油量低，销量轻轻松松破万。但是迎面而来的质量投诉也是像雪片一般，1月份投诉量41宗，2月份翻了个倍。

要说质量投诉榜，不服明锐不行，多个单月质量投诉蝉联第一。漫哥一开始是怀疑的，某度输入”明锐 质量“，首页整页都是黑故事。和大众高尔夫7、新途观、新帕萨特和奥迪A3通平台的斯柯达明锐为何就这么多投诉呢？

不黑不吹，以上数据来自车质网，文中所提到车型质量到底如何，各位看官也来聊聊看？