3月13日上午，据有关媒体消息称，原计划定于今年（2017年）4月份上海车展上市的长城汽车高端品牌WEY或将推迟至8月，【汽车维基APP】小主第一时间电话致电长城汽车公关部相关人士，得到对方明确回应：报道不实！与此同时，【汽车维基APP】来到WEY品牌位于北京五方桥的唯一一家在建4S店，发现建设工期正在有条不紊地建设中，现场的工人们也并没有在赶工期的焦灼感，经历过一次“哈弗H8难产”的长城汽车似乎不会再犯类似的错误。

经电话采访，【汽车维基APP】获悉，针对网络上传播的有关长城WEY品牌新车W01发布延迟至8月份上市的报道，长城汽车公关部人士明确表示：消息不实！他本人并未收到总部发布关于长城汽车延迟上市的消息，至于WEY品牌新车上市的具体时间按长城汽车总部之前既定的时间将于今年4月份如期推进。“若是WEY品牌新车上市时间有什么变化，还请关注WEY品牌新车的广大车企和客户实时的对长城汽车公司官网新闻动态消息予以关注，这样就可以获得最权威准确的车类实时消息。”上述人士回应。

而当【汽车维基APP】小主查看长城汽车国际互联网站关于长城汽车子栏目新闻活动一栏时，截止到发稿之日起，并未发现长城汽车官网发布任何有关WEY品牌新车发布延迟至8月份上市的动态报道。而最新的一期动态报道显示的则是3月10号发布的性价比出众 哈弗H6经典版超值上市的动态消息。

其实，之所以有这样“捕风捉影”的言论出现，还是离不开此前哈弗H8两度延迟上市的阴影，不过如今的长城不会再犯三年前的错误（哈弗H8的两次推迟都是因为后驱主减速器存在问题）。对于要建立独立经销店渠道的WEY品牌而言，经销店建设是否到位、能否为消费者提供看车试车的途径，恐怕是W01能否如期上市的关键因素。带着这样的疑问，小主实地前往长城汽车经销商北京泊士联汽车销售中心了解相关情况。

据长城汽车服务商北京标特福尔汽车技术服务中心和北京泊士联汽车销售中心的两名工作人员介绍说，北京长城汽车4S店约有六家，WEY品牌新车在之前既定的时间（今年4月份）上市之后WEY品牌新车专营店会按实际情况实时提车。目前WEY品牌专营店正在施工在建当中的是位于北京市朝阳区南四环东路95号（兴达汽车广场）的北京泊士联汽车销售中心。在其哈弗4S店的对面施工建设WEY品牌新车专营店正在如期推进。

当【汽车维基APP】再次询问有关北京WEY品牌新车的情况时，北京泊士联汽车销售中心的相关工作人员均表示详细情况他们并不知晓。但有一点他们是可以肯定的，那就是长城WEY品牌新车发布延迟至2017年8月份上市的消息纯属子虚乌有。