今年的“两会”代表最关注的汽车话题是新能源和自动驾驶

每年的全国两会上，关于汽车行业的提案、议案都备受关注。自2009年以来，我国已经连续8年成为世界第一大汽车制造国和新车销售国，汽车工业实现了巨大发展。与此同时，随着社会的发展变迁，汽车在带给我们便捷的同时，许多问题也逐渐显现。新能源汽车、尾气排放、油价、限行、无人驾驶等这些与我们的生活息息相关的问题，也逐渐成为我们的谈资。

今年的“两会”，李克强总理在《政府工作报告》中涉及到汽车行业的关键词一共有八个，包括：绿色汽车、产业升级、减税降费、严控产能、放宽准入、国企改革、中国品牌、一带一路。总的来说，明确了国家对汽车行业的定位，也规划了未来汽车技术的两大发展方向：新能源和自动驾驶。

未来中国汽车行业如何发展，除了国家的整体规划以外，来自汽车行业的专业人士的意见似乎更加重要。那么，我们就为大家盘点一下今年“两会”，那些“汽车人”提出的关键议案。

今年全国两会期间，全国政协委员、吉利控股集团董事长李书福带来了《审慎放开地图精准测绘，降低自动驾驶技术发展壁垒》和《加快在全国推广甲醇汽车、发展甲醇替代燃料》两项提案。

李书福建议，通过审慎放开地图精确测绘，减少自动驾驶技术发展壁垒，从而加速自动驾驶技术发展。而随着我国汽车保有量不断增长，国家能源安全和环境保护所面临的挑战正日益凸显。目前应根据我国能源结构和市场现状，走能源多元化道路，以缓解能源安全挑战并改善环境质量。其中，在交通能源领域，加快推广甲醇汽车是应对上述挑战的途径之一。

李书福所提的甲醇汽车主要解决城际交通之间的能源需求，他认为城市内部交通应该推广电动车，而城际交通使用甲醇汽车不失为一种很好的解决方案。

王凤英认为，目前中国新能源汽车推广中，为保护地方财政收入，都带有浓厚的地方保护主义色彩。为优化资源配置，充分发展新能源汽车产业，应该破除地方保护，建立全国统一的新能源汽车交易市场。

在新能源车快速增长的同时，全国机动车及驾驶人数量迅速增长，也带来不容忽视的安全挑战。另外，集交通运输、服务控制和车辆制造为一体的智能交通时代即将来临，一方面对我国的汽车智能化安全技术提出新要求;另一方面也对我国现有交通法规和交通管理执法系统提出新挑战。

对此，王凤英代表建议，通过完善汽车与交通安全相关法律、标准，以适度超前的标准法规应对汽车社会和智能化时代的安全挑战。

徐平表示，目前汽车消费税的征收环节是生产制造企业来征收，属于价内税。消费者感觉不到，厂家替他们交了，所以买车都是买大车和大排量车，也不利于引导地方来促进汽车消费。因此，徐平提出的建议，一是把价内税改为价外税，促进小排量车的消费，由原来的生产环节的征收改为消费环节的征收，税收体现在零售端，和汽车购置税一并征收；二是现在消费税的征收全部是国税，建议由中央和地方共享税收，来培育当地的汽车消费市场。

安进表示：“我非常关注碳排放交易政策和实施方案的出台，这对于调整产业结构，特别是新能源汽车产业的发展，将起到重要的作用。”

徐和谊提出的议题浓缩为四个字：脱虚向实。实指实体经济，即一切为满足人民各种物质文化需求而进行的商品与服务的生产流通工作比如日常生活用品的生产和流通，是实业。虚指虚拟经济，暂无准确定义，一般是指基于资产价格上涨来获利的经济投资行为，也就是通常所说的炒作，主要对象是金融工具投资品、收藏品等。

作为多次参加两会的四川汽车行业代表、启阳汽车集团董事长王麒认为，在新能源汽车的推广与普及方面存在三方面问题。

一是，新能源汽车的电池。电池的续航能力会影响消费者的活动半径，还有待提升。此外，在电池的安全性方面也需要不断技术升级。二是，充电基础设施。去年，新能源汽车的市场销售已经超过了50万辆，但全国范围内10万左右的充电桩数量还远远不能满足新能源汽车保有量的需求。三是，新能源汽车价格一直居高不下。

成都汽车发布是成都商报多媒体集群倾力打造的最权威、最丰富同时也是最酷的汽车导购平台。通过全新的互动方式，你能随时随地掌握最为全面的汽车资讯。