一部分车主在维权未果的情况下，往往会采取一些极端的方式来引起媒体和有关部门的关注，这种过激的做法体现了消费者的绝望和无奈。我们国内经常出现的极端维权无非就是砸车、游行等“小儿科”的手段，在澳大利亚一对夫妇在维权未果的情况下，采取了大锤砸、射击，最终用坦克碾压来表达心中的不满。

2013年9月21日，湖南省长沙的车主在保时捷4S店前摆起了灵堂。起因是自己的爱车在5个月前在高速路的行驶过程中突然熄火导致追尾，并差点夺去自己的生命，维权未果后决定为自己的车子举办一场丧礼。

2011年5月，江西车主的进口沃尔沃XC60，行使中多次出现挂档失灵的现象，车辆在马路中间抛锚。然而，沃尔沃售后服务态度推诿，车主一怒之下找来一头老黄牛，拉着沃尔沃在景德镇闹市游走。

2013年5月14日山东青岛车展上，一名男子与三名同伴铁锤砸了一辆价值260多万人民币的黑色玛莎拉蒂总裁。车主称自己在2011年9月购买了这款车，在11月到欧力行车行进行维修，更换配件。在未经过车主的同意下，将旧的配件当成新配件装在汽车上。

2016年7月来自澳大利亚的一对夫妇怒砸了他们的道奇酷威，并且动用军事坦克将其彻底碾碎。原因是马斯特斯夫妇2011年花费4万美元购买了这辆道奇SUV，使用还不到两年故障频发。

与厂商多次电话邮件沟通，均未得到有效解决，因为这辆车有问题，也不能在将其转售给别人添麻烦，最终决定通过这种方式唤起公众意识。

他们邀请了民众到郊外一片空地上一起“毁”车，图为民众朝马斯特斯夫妇的车射箭。

同样发生在澳大利亚，印度裔男子花6万澳元买了一辆Jeep大切诺基，不过买完之后他就发现这辆车问题非常多，一年之内他就返修了五次!于是，他就写了一首歌狂喷：傻缺才买Jeep!

2016年初这个视频传到中国，点击量轻松就过了千万，Jeep的公关都懵逼了.....这个视频告诉了那些车企，千万别惹玩儿音乐的!