身体和灵魂，总有一个要在路上，越野无疑是突破自我探索未知最好的方式。不仅能够在旅程中翻山越岭体验征服自然的豪情万丈，还能够在前进中享受超越自我的酣畅淋漓。作为一辆从出生开始就注定要永远前行的SUV，长安CS95刚刚结束了一场越野试驾， 用实际行动证明身为高性能全尺寸SUV的王者实力。

一辆车的实力强弱并非是取决于由某一个零部件的好坏，而是由车辆的综合实力来决定的，而从产品综合角度来看，必然需要探究到由“国内最强蓝鲸2.0TGDI发动机+全球领先日本爱信TF-81SC 6速手自一体变速器+全新一代博格华纳Nextrac智能四驱系统”组成的黄金动力组合三剑客。

作为一位实打实的越野小能手，长安CS95的心脏当然十分强大。搭载的长安汽车历时6年、100%自主研发的蓝鲸2.0TGDI发动机，能够实现233/5000-5500rpm的马力输出、360N·m／1750-3500rpm的峰值扭矩，可以为越野活动提供源源不断地强劲动力。

在梯形坡组合测试中存在很多的对于翻越障碍和脱困环境，发动机线性的输出和灵敏的油门响应是非常重要的，因为能够及时反馈驾驶者的操作，避免跳跃、突兀的动力输出，才能顺利平稳通过障碍。CS95所搭载的蓝鲸2.0TGDI发动机在低速阶段扭矩的输出是非常线性和充沛的，这也为CS95完美通过梯形坡提供了卓越的动力输出。

大自然总是十分复杂多变，要想成功通过越野试驾，单纯的强大动力输出是不够的，只有把来自发动机的强大动力合理的分配给各个部位才能安全通过复杂的行车环境。

长安CS95采用国际领先的博格华纳全新一代NexTrac 智能四驱电子控制系统，同时完美匹配现代岱莫斯免维护PTU+后桥， 具备扭矩传递达到2000 N·m强大牵引性能、60%强悍极限爬坡+倒坡+R挡坡道起步能力，以及优秀冰雪操控等的越野持续脱困能力。令CS95的驾驭强悍无匹，越野脱困平稳迅捷，雪地、陡坡、山林、戈壁皆所向无惧。

就以交叉轴项目来说，博格华纳智能适时四驱系统非常有效的分配制动力，让大块头的CS95表现轻松。但在交叉轴情况下，CS95的最大拉力为922㎏，超过了总拉力的50%，这证明了CS95的四驱系统和轮边限滑能力很强，而且这种拉力可以维持在5秒以上，与ABS系统相结合，形成有效制动，让车辆迅速脱困。

同样的在越野爬坡项目中，博格华纳适时四驱的作用也非常明显，当车辆停到坡道中段时，上坡辅助系统会及时工作，并保证车辆顺利通过坡道，下坡时可以启动HDC智能变速陡坡缓降系统，时速8-35公里之间，实现变车速控制，相较传统的定车速控制，HDC更加舒适、精准、安全，保证车辆安全平稳的通过下坡。

而在涉水U型坑项目当中，博格华纳NexTrac智能四驱系统与ESP完美配合，表现出了很强的轮边限滑能力，让长安CS95的四驱越野性能发挥得淋漓尽致。要知道，这个项目对于一款适时四驱是非常严酷的考验，一些全时四驱都未必能够通过。

做为“动力三剑客”之一，和蓝鲸2.0T GDI搭配的爱信TF-81SC 6AT变速箱就无需赘言，它最大可承载450N·m的扭矩，采用终身免维护低粘度变速器油，具有极高的传递效率和优良的燃油经济性，具备丰富的控制功能，能够在0.8秒之内实现快速换挡响应，使车辆能更好的适应各种工况，尤其是复杂路况和越野路况，动感更足的手动模式还能够让喜爱挑战极限的越野爱好者纵享驾驶乐趣。

做为一款城市中大型SUV，长安CS95的强者实力毋庸置疑。强者强于心，长安CS95核心动力配置上搭载“动力三剑客”，无疑是在核心竞争力上质的跃升。而且凭借长安CS95对自身产品力的强大信心和系列试驾活动的优异表现，做为一款代表长安品牌向上的中大型SUV，长安CS95已经以卓越身姿让世人瞩目。