有人总结了几条买车的原则：能合资就不国产，能自吸不涡轮，能AT就远离双离合，能街车就不小众。看起来有一定的道理，不过这其中大家最纠结的就是双离合变速箱了，在大众品牌普及之后，问题频出按理说其他车企应该远离双离合，而事实是搭载双离合变速箱的车子原来越多。

传统变速箱和CVT无极变速箱的优劣势大家都很清楚，双离合湿式比干式好大家也知道，就是不知道都说不耐用的双离合，为何搭载的车型越来越多？甚至有人把比亚迪、观致等部分车型的销量不畅归因于双离合。真的谈双离合色变？卖得好的就大众一家？

最近，吉利博瑞曝光了一组谍照，从谍照看来，博瑞将采用电子档把设计，并增加大屏中控，最大变化就是新增双离合变速箱，该变速箱是吉利自主研发的。此前吉利帝豪GS上的双离合，是由格特拉克供应的，跟观致、哈弗H7上的双离合是同款。其实出问题的概率很低，出问题都是谈虎色变。

早在2009年吉利就自主研发了双离合变速器 7DCT干式，不过在收购沃尔沃之后，吉利就停止研发了，两年前就有消息称沃尔沃将搭载7速双离合变速箱，估计吉利收购沃尔沃之后，吸收了部分沃尔沃的POWERSHIFT双离合变速箱技术继续研发湿式双离合，未来可能吉利和沃尔沃的国产车型都会搭载。

另外，传祺GS4这款车也匹配7速双离合变速箱，1.5T车型的顿挫几乎感觉不到，要说双离合的通病是顿挫就有点过时了。那么为何日系都对双离合敬而远之呢？其实日系也有双离合，比如日产GT-R，比如本田思铂睿的8速双离合。

只是日系AT变速箱和CVT变速箱的调校功力相当深厚，都研究到了10AT，11AT的高档位了，DSG等新技术要超越AT需要些时日，待到双离合的稳定性媲美AT，日系估计就会像涡轮增压一样，不断普及双离合了。

既然说双离合相比AT成熟的技术，还算新手，质量稳定性自然还有很大的提升空间，光是省油这项双离合就给加分。特别对于自主研发的新手，双离合的研发成本也相对低，不过买不买还真不好说，只能相信国产的实力。还犹豫不决的话，果断选择AT吧。