3月14日，工信部公示了第294批《道路机动车辆生产企业及产品公告》申请企业及产品。共有86家新能源汽车企业，697款新能源进行申请。其中纯电动产品共有576款、插电式混合动力产品共有121款，新能源乘用车27款，新能源客车505款，新能源专用车165款。新能源客车占申请目录车型总数的72%，成为本批目录的主力车型。

尽管首款电动车型问世时间落后于雪佛兰Bolt和特斯拉Model 3，但沃尔沃进军世界全电动汽车市场的开山之作在同现有纯电动车型最大续航里程和金融投资方面的比拼中并不处于下风。沃尔沃首款电动汽车起售价在35000美元(约合242060元人民币)至40000美元(约合276640人民币)之间，将在2019年正式发布，该车一次性充电后的续航里程至少可以达到400公里。

北京时间3月14日，日产汽车宣布了一组重要高层任命，其中包括涉及执行委员会成员、高级副总裁 、执行副总裁及副总裁领导层级别的重量级管理层调整。此次调整将于4月1日起正式生效，届时西川广人也将正式上任日产CEO。

大众与江淮的新能源合资项目在去年签署备忘录之后一直备受关注，项目申报有望于今年上半年获得批准。大众汽车集团（中国）总裁兼CEO海兹曼就江淮大众项目的最新近况表示：“我们与江淮汽车的合作，在纯电动汽车方面已经在全力推进这一项目，期望在2018年会有第一款车投放市场。”合资公司的首款产品将是一款纯电动SUV。

3月13日，林肯中国宣布，林肯在华将引入一款全新SUV车型，并与长安汽车展开合作，在长安的重庆基地进行生产，预计在2019年下半年正式投产。对于该国产计划，林肯中国相关负责人表示，关于国产车型的详细信息目前不便透露。

长安汽车总裁朱华荣表示，未来10年，长安汽车将投入200亿元，组建超过2000余人的智能研发团队，并将在2020年推出高度自动驾驶汽车，2025年推出商品化的无人驾驶汽车。长安汽车近日携手科大讯飞，将共同建立联合实验室，进行智能车载语音技术和大数据分析领域、图像识别领域及车载应用平台的相关研究。

“新能源汽车新闻EV”是《新能源汽车新闻》旗下以新鲜资讯及深度报道为主的微信号。《新能源汽车新闻》杂志由人民日报社主管，以全媒体平台传播精选资讯及深度报道，内容覆盖行业、观点、科技、产品及生活，力求带来最全面、独特的新能源汽车信息，引领消费潮流。