转眼间，一年一度的维权盛宴—央视315晚会就要来了，每年这个时候，亿万吃瓜群众的眼睛都会聚焦于此，怀揣着无比激动的心情，早早备好板凳瓜子坐等看热闹，而中国作为全球最大的汽车市场，汽车行业已经成为近年来315晚会曝光名单上的重点“关照”对象，所以对于许多车企公关来说，315永远都是最忙的时候，只不过，这个忙是分315前和315后而已。

央视的315晚会无疑是揭露行业黑幕，保护消费者权益的利器之一，也从一定程度上促进我国消费者的维权意识增长，不过话又说回来，近些年被央视315晚会曝光过的汽车行业问题，现在都怎么样了，是风头过后的不了了之，还是虚心整改，今天就跟大家来回顾一下。

2009年，央视3·15晚会揭露于湖南省浏阳市的106国道上的收费站乱收费现象。

此道路属于非封闭性公路，根据我国收费公路管理条例规定，相邻收费站间距不得少于50公里，可是319国道短短27公里路程却设置了三个收费站，收费30元。在当年，收费站乱收费问题一直是车主们比较头疼的问题，但大家也都是敢怒不敢言，更不知该如何维权，此次国道乱收费现象被曝光后，有关部门也开始重视并着力治理整顿这种乱收费现象，经过多年的治理整顿，乱收费现象已不多见，很多收费站也已被拆除，车主的权益得到了保护，车辆也可以更合理的通行

晚会曝光了某些汽车4S的维修内幕，经记者调查，由于一些车的问题不大，如果只是维修，维修厂赚的利润就不会很大，所以一般维修厂就会以零件损坏的理由要求车主更换配件，或者直接说明只换不修。

然而事实上，汽车上的零部件除了极少数一次成形的水泵、机油泵等配件不能修复以外，其他绝大部分零部件都是可以修复的。更有甚者，有些老板通常会把前一个客户换下来的零件捡回来，修复之后换给下一个客户。特别是换下来的电瓶、轮胎等部件，经过翻新后就成为维修厂一个稳定的财源。这就是汽车维修行业的"没病小修，有病大修”的内幕，现如今这种现象依旧十分猖獗，不少网友反应到，每次去到4S，总感觉自己就像案板上鱼肉，毫无办法，由此可见，这个行业还是存在很多黑幕潜规则的，整改还任重而道远。

锦湖轮胎是全世界十大轮胎企业之一，为包括通用、北京现代、一汽大众等汽车厂家提供配套轮胎，是中国国内配套市场占有率第一的。当年却被爆出以次充好带来严重安全隐患，当年记者以明察暗访的形式曝光锦湖轮胎存在质量问题，锦湖轮胎的原料掺假，以返炼胶代替原片胶，严重影响轮胎的质量，给采用其品牌轮胎的汽车带来了安全隐患。而东窗事发的锦湖直至当年的3月21日，才发表致歉声明并宣布召回所有违规生产轮胎。

这是车企公关最轻松的一年，因为没有任何汽车行业黑幕被曝光，这届公关很棒。

2013年的央视3·15晚会曝光了大众汽车的DSG。据说配备DSG的大众汽车在公路上存在踩油门车辆不走，不踩油门汽车反而加速的问题，这对消费者来说是件相当恐怖的事。经曝光后大众被迫召回，加以软件升级，但是车主们很快发现，软件升级之后故障依然没能排除，最后，在质检总局介入约谈大众后，大众延长了DSG变速器的质量担保期并进行了部分车型的召回，此事件才得以解决平息。

但此次事件对有“神车”之称的大众汽车影响似乎并不不大，销量依旧高走，而且在各个细分市场也依旧占据领先地位。可见“神车”在我国人民群众心中的地位，不过或许也是知错能改的效应。不可否认，在哪之后，DSG车型出现的问题的概率确实越来越低了。

与DSG同期被曝光的还有江淮同悦“生锈门”事件。其主要原因是是厂家为了节省成本，使用普通钢板替代了防腐性更强的镀锌钢所致。此事件的曝出对江淮汽车影响颇大，毕竟在国内自主车企中，江淮旗下车型的竞争力并不占优势。所以在之后那一两年里，江淮汽车的销量很受影响。

直至2015年，得益于国内SUV的热潮，江淮顺势推出了一款主打性价比的小型SUV--瑞风S3，此车型一经推出就受到了市场的热捧，江淮也在该黑马的带动之下，销量逐渐回暖，重新获得市场的认可。

2014年，海马等车企被曝油耗造假，这起事件在3·15曝光后引起业界普遍关注。但没过多久，消费者们也没太当一回事了，毕竟油耗这种东西存在差异在所难免，油耗造假在业内也已是公开的“秘密”。大家看看工信部综合油耗和实际油耗的差距就知道了，因为普遍存在，所以就无关痛痒了。

在事件曝光之后，政府部门迅速展开了整治，查封了一些黑作坊。

不过这么多年过去了，老年代步车乱象依旧猖獗，各种违规的老年代步车之所以一直屡禁不止，很大原因是这方面还没有明确的行业标准，在交通管理及车辆管理的法律法规中，从来就没有“老年代步车”的概念和界定，让一些不法商家钻了相关法律及相关政策的漏洞和空白。

4S店售后坑钱不是一天两天的事了，只是小病大修谋取暴利的手段被3·15曝光后让更多消费者给看穿罢了。那么，修车是不是一定要去4S店维修呢？现在看来，显然不是了。

如今互联网养车成了汽车快修成新宠，价格实惠是其优势之一，同时，更全面且公开的维修方案也是消费者所青睐的。因此，我们也看到，现在4S店售后的日子并不好过，为了揽回客户，不断的推出优惠活动来吸引消费者，可稍微懂点车的，相信跟我一样，要不是重要零部件都不会选择回4S店保养维修了。

但不可否认的是，大绝多数4S店还是比较靠谱的，比一般的维修店专业很多。

2015年，央视315晚会爆出山东多地汽车厂商生产不合格调和汽油，年产量五六十万吨，获取暴利。这些黑心商人通过90号汽油和石脑油、芳烃等添加剂调和生产93号汽油，有的甚至直接在油罐车里调好，就放到加油站里出售。而这些油直接加到消费者的车里，很容易造成汽车线路漏油，还会挥发有害气体，车子没劲还会出现抛锚。

其实汽油问题一直以来都被车主所关注，只是到现在都没有一个所以然。之前甚至还有新闻说，国内有两成的油站不合格，这就更让车主苦恼了。但这对于我们这些手无寸“铁”的消费者，又能如何呢？油价天天涨，而燃油质量这么多年过去了，倒没怎么涨。

央视3·15晚会曝光了路虎揽胜极光的变速箱故障问题，被消费者称之为恐怖的“拦路虎”。

事件曝光后，厂家对变速箱进行了软件升级，问题基本得到了解决。但这一事件却直接影响了其2015年的销量。不过随着其产品的改进升级和营销方面的发力，在2015年下半年，销量开始回暖。

虽然2016年汽车类消费投诉高居第三位，但经过车企公关们的共同努力，2016年没有一家车企上榜，只有一个二手车电商平台车易拍，因为差价问题上榜。

这也说明了没有问题是广告解决不了的，就算是315晚会也一样。

车易拍是一家二手车在线交易平台，通过这个平台，消费者个人可以将车卖给全国的二手车商。车易拍利用了易置换和快易拍两个不同的登陆端，截断了卖家与买家之间的信息对称，从中赚取差价，其实电商平台赚取差价无可厚非，毕竟开门做生意就是要盈利的，不赚钱的生意傻子也不愿意做，车易拍之所以会被315晚会点名，除了公关不给力外，主要问题在于车易拍此前一直宣传自己不赚差价欺骗消费者。

通过过去近10年的黑榜揭幕，我们可以看到，所有被曝光的企业，都是对消费者曾在弄虚作假行为，从而损伤了消费者的利益。315晚会作为一个强有力的媒体平台，极大程度上对这些行为进行了曝光和打击。但是，即便如此，过去的2016年，在汽车行业依旧存在很多问题，比如高田安全气囊事件、通用汽车召回事件等，这些行为，也还需要相关机构进一步规范措施，该重罚时还是得重罚，毕竟，国民的生命安全才是第一位的。