功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）掐指一算，从1997年6月成立至今，一汽奔腾只推出了5款车型，平均每4年推出一款车型的节奏，令人经销商乃至不少第一代车主“始乱终弃”。

更绝的是，在SUV的热潮当中，一汽奔腾打天下的还是4年多前上市的X80，其他的都是轿车——B70、B50、B90、B30。

也就是说，当其他自主品牌这几年不断推新款SUV“躺着赚大钱”的时候，一汽奔腾还在吃陈年老本，丝毫“不思进取”。

等待一汽奔腾的是，一路狂泻的业绩。

根据乘联会统计，2016年，一汽奔腾全年销量为10.73万辆，相比2015年同期下跌29.3%，主力车型B50销量仅为3.3万辆，同比跌幅高达40%，B70销量更是仅为4599辆，和2015年的1.9万辆相比，跌幅达到了76%。

如此大跌的颓势，也使得一汽奔腾成为6大汽车集团自主乘用车板块中，销量最低、跌幅最大的品牌 ，直接拖累一汽轿车2016年巨亏10亿元。

在核心技术层面，一汽奔腾的三大件——底盘、发动机、变速箱主要依赖进口，并没有掌握自己核心的技术和知识产权。

B30、B50和B70车型在三大件上，明显落后于一般自主车企，B30采用的是大众宝来的PQ34L平台，B50和B70仍旧采用的是老款马自达6的发动机、变速箱和悬挂，唯一一款SUV车型X80的悬挂和发动机还是马自达6的技术。

当然，一汽奔腾也在品牌营销上尝试过年轻化、多品牌战略。早在2011年广州车展前夕推出“欧朗”新品牌，并分网销售。

这一品牌却不为消费者所买账，同样与其核心技术老旧有关。这也被业内称为一次瞎折腾。

从一汽-大众调任一汽轿车总经理的安铁成，终于于去年开始大做减法，将多款老车“下架”退市，并要求加快X40推出时间，狠抓质量关。

一汽奔腾第6款新车——小型SUV 奔腾X40，终于登场，售价6.68万元起，也算蛮拼的了。

按照安铁成的说法，奔腾X40的卖点在于，它采用一汽全新平台打造，配备了最新研发的D-Life车联网系统。

对于一汽奔腾而言，这款车基本是孤注一掷。如果不能够快速提振经销商士气，提升终端销量，一汽奔腾在全新平台新车年开局将受挫，随之一系列新产品的推出将更具考验。

众所周知，小型SUV市场爆发红利期已过，韭菜所剩无过。颜值、性价比是两大杀手锏。奔腾X40在这两方面都没有太多亮点。而在车联网技术卖点上，比起名爵ZS“马爸爸概念”更是少了新奇。

从上市现场来看，奔腾X40在不断向年轻人示好。

但一汽奔腾这个老化的品牌能够唤醒年轻人嘛？一汽奔腾僵化的营销体系与销售网络，能够给年轻消费者带来良好的用户体验吗？

仰融回不来？他早“回”来了！汽车帝国已“十里桃花”，他还是“骗子”吗？

曾庆洪、冯兴亚都在忙这件大事，意义甚至超出了汽车业

功夫了得的汽车人都关注的大号“功夫AUTO”（微信ID：gongfuauto）,长按二维码，等你来接招。