业余车新闻，专业逗比范儿。话题无下限，节操是路人

由于畅的科技的所有公共充电站都建设北京市五环以外，很多人对它并不了解。某平台APP统计显示，畅的科技在京一共建有11座充电站，《新能源汽车新闻》记者经实地调查显示，位于房山长阳的站点桩位充足，可谓一片世外桃源。

3月7日，记者按照某平台APP导航指引，驾驶北汽新能源EV160（以下简称：EV160）前往房山区长阳中润通的 “畅的科技” 充电点，由于周边建筑稀少，这次导航偏差也较小，与目的地间隔只有50m左右，通过门口的充电指示标识，《新能源汽车新闻》的记者很顺利的来到了这座建在高架桥下的充电站。

进入充电站院内，《新能源汽车新闻》记者看到这里建有横、纵多排充电桩，直流快速充电桩数量为24个，交流慢速充电桩数量为10个，如此规模的充电站在北京市并不多见。与之相对的，这里仅有2台纯电动车在充电，看上去显得非常冷清。而在院内不远处的另一片空地内，还停放有多辆大巴车，且不存在占位现象。

一位正在充电的车主向《新能源汽车新闻》记者表示，“这里地广人稀，除了充电费用要比国网稍贵，并不存在其他问题”。能听到如此高满意度的评价，记者也甚是欣慰。实际体验如何？记者带您一探究竟。

经查询，畅的科技运营的充电桩目前只支持APP扫码充电，记者在App Store中搜索后出现了“畅的充电”和“畅的e充”两个软件（如下左图），按照先后顺序首先下载了排序为第一的“畅的充电”，但插上充电枪后却无论如何也无法进行扫码操作，APP界面一直显示未连接状态（如下中图），扫码操作也一直无法识别（如下右图）。

充电过程被这个突如其来的意外终止，究竟为何这样，记者想询问客服，而按照“畅的科技”提供的号码拨过去，电话那头并没有人接通。无奈之下记者又向刚才那位车主咨询，车主表示这两个APP有一个是没用的，需要使用另一个APP才能扫码充电。

随后，《新能源汽车新闻》记者又下载了“畅的e充”APP测试发现，初次使用需要最少充值30元，且不支持退款。另外，这款软件并没有在首页菜单提供客服电话，经过多番查找，记者终于在第八级菜单的大篇幅说明文字之后找到客服电话，这样的查找体验简直不能再差。

不过，《新能源汽车新闻》记者在充值后还是能够很方便地的完成了扫码充电步骤。根据实际操作过程来看，场地设计值得点赞，但APP信息不正确是最大的使用障碍。此外，APP的界面设计也并不够精致，尤其是初次使用的车主，在遇到问题时也无法在第一时间找到客服电话寻求帮助。

卡范CarFans，是新能源汽车新闻旗下面向消费者买车及用车生活的微信号。《新能源汽车新闻》杂志由人民日报社主管，以全媒体平台传播精选资讯及深度报道，内容覆盖行业、观点、科技、产品及生活，力求带来最全面、独特的新能源汽车信息，引领消费潮流。