业余车新闻，专业逗比范儿。话题无下限，节操是路人

如果说散落设置在居民区、办公区的充电桩是“商务酒店”水平的话，位于瑞海大厦地下的富电科技充电桩则堪称“四星级酒店”了。此处靠近北京西站，设有50根快充桩、44根慢充桩，数量充裕。另外，在此充电站内还有专门的工作人员负责监管，整体充电过程比较顺畅。

由于靠近北京西站，充电站附近的车流量较大，好在道路旁边有比较明显的指示标志，提醒车主充电桩所在位置。

瑞海大厦地下四层均为停车场，其中B4为新能源车专用充电区域。进入B4后，在醒目位置设有充电费用管理费用的说明。需要注意的是，快充停车费用实行分段计价：早七点至晚九点每小时6元，晚九点至早七点每小时5元。慢充则是全天统一每小时2元。

整个B4设置了94根充电桩，在每根充电桩对应的车位上，都有专用车位的提示，并标明是快充或慢充。此外，现场有富电科技的工作人员，因此记者并没有发现燃油汽车占用车位的状况。

在富电科技旗下的APP——小易充电的界面上，能够看到国网和该公司旗下的充电站。而便利之处在于，APP上能够实时显示这些充电网点的车位情况。富电科技旗下的充电站显示信息则更加详细，包括总计充电桩数量、空闲充电桩数量、充电费用、服务费、停车费等信息。

记者首先尝试用直流充电桩进行充电，可扫码之后，在APP上却无法进行下一步操作。在求助于现场的工作人员之后，记者被告知，需要在账户预先充值才能在APP上进行操作。

由于当天驾驶的测试车辆并未进行针对新国标的系统升级，记者对系统的兼容性有些担忧。对此，记者向客服询问其快充电桩是否按照新国标进行了升级，得到肯定答复。同时现场工作人员还热情地表示可以用她的账号进行试用。可惜第一次操作时，车辆和充电桩并未顺利连接。随后工作人员对充电桩进行了重新启动，充电桩的显示界面即可正常显示车辆及充电信息。在充电过程中，记者观察了周围其他充电的车主，基本上没有遇到什么障碍。

虽然在充电服务过程中的表现可圈可点，但也有一些美中不足。比如，在APP当中，并没有提供电话联系富电科技客服的方式；另外在iOS系统当中点击标签“我”当中的“我的优惠券”会出现闪退现象，期待在APP的下次升级当中能得到解决。

总体来看，由富电科技运营的瑞海大厦B4充电站无论是充电桩本身或工作人员的服务，都相当令人满意。在手机APP上此充电站获得5星满分好评，证明记者的体验不是特例。然而，在同一评分体系下，也有个别充电站评分只有1.2。可见，虽然目前充电站的普及程度有限，但不同充电桩之间消费者满意度已经在逐步拉开距离。

卡范CarFans，是新能源汽车新闻旗下面向消费者买车及用车生活的微信号。《新能源汽车新闻》杂志由人民日报社主管，以全媒体平台传播精选资讯及深度报道，内容覆盖行业、观点、科技、产品及生活，力求带来最全面、独特的新能源汽车信息，引领消费潮流。