在如今的超跑世界里，能够脱口而出的任意一台超跑，总有某样能让人津津乐道的话题，488的涡轮增压，911的后置后驱，GT-R的2.7秒破百，但对于上代R8而言，强虽强，却理性有余而热血不足，而且离超跑应有的硬指标仍有一线之差。

如今，新一代R8 Performance已经完美地补上了这一差距，奥迪旗下最速量产车的头衔当之无愧。同时，在改善舒适性后，这一代R8应该算是超跑里开着最惬意的一款，就连我八十岁高龄的奶奶都敢坐上它！

眼前的新一代R8还是保留熟悉的轮廓，继续在超跑中扮演低调的角色，但内在已经焕然一新。肉眼看不见的地方，R8已经悄悄地进行了诸多升级，而且Performance版本比起普通版而言，已经多出了不少供车主吹牛的谈资。

新一代R8外观不是重点，以德国人的作风，低调才是精华，新一代R8在肉眼看不到的位置已经悄然更新换代，这是后话。

在外观上，前脸大尺寸蜂窝状进气格栅、遍布全身的空气动力学套件，使得新一代R8有种充满激情的感觉。在Performance版本上特有的激光大灯、固定式碳纤维尾翼、碳陶瓷刹车，超跑的配置应有尽有。

尾部双边双出的排气管，再加上运动排气那低沉有力的声浪足以在马路上吸引足够的目光。V10发动机的声线愈发顺畅和细腻，论音调并非多么高亢，较法拉利等超跑显得就沉稳许多，但清脆而响亮的回火声又显示出暴力的一面。

新一代R8中控布局还是一贯的严谨，较上一代而言更加简洁，而且科技炫酷感更强，“虚拟座舱”的12.3英寸TFT液晶仪表盘集成了所有行车信息，让实体按键得以大量精简。

在内饰部分，最让笔者激动的源自操控感十足的运动方向盘，平底设计和打孔真皮最有手感，当然你也可以选择双色拼接的方向盘。集成在方向盘上的驾驶模式切换等按键，务求让双手不离开方向盘便能操作。

没有Performance模式之前，当属Dynamic最为劲爆，而前者的出现让后者只能退位让贤。起暴力效果堪比烈酒，后劲十足。而且这些切换按键直接能在方向盘上操作，我玩得都有些上瘾，只不过偶尔会觉着这中控的档杆快成摆设，挂上档后再也不用往那看了。

在法拉利、保时捷等超跑纷纷进去涡轮时代，唯独R8仍然还在坚持大排量自然吸气发动机，并且针对排放问题，新一代R8在启停系统以及带滑行功能的双离合变速箱帮助下，让百公里油耗降低至12.8L/百公里。

虽说，把启停系统装在超跑上有点格格不入，而且能买得起R8 Performance的车主也不会在意这点油钱，但在目前的排放法规面前，只有运用更多的节油功能才能让大排量自吸发动机继续服役，而且在市区里驾驶这一功能还是挺实用。

在新一代R8上，奥迪在全铝和全碳纤维之间选择了折中的方案。在AFS全铝车身的基础上，把碳纤维复合材料应用在B柱等位置，让车身重量减轻50kg之余，车身抗扭刚性也提升了40%。

新一代R8上的quattro系统也有了质的变化，位于前桥的电控液压多片离合器取代了此前的机械式液力偶合器，可以根据路况把动力100%传递至后轮或前轮，同时转向系统也从控液压式变为电控机械助力转向。

接下里再细细品味这V10发动机的魅力，610匹马力足以在3.2秒内提速至100km/h，560N·m/6500rpm最大扭矩让新一代R8有了更强劲的爆发力。7速Stronic双离合的新档把造型更加精致，真皮包裹让其手感更佳。当然也有不少人更喜欢上一代老款档把，那种金属质感更有一种艺术品的气质。

笔者去年在赛道上体验新一代R8时，直线加速到300km/h，贴地飞行的感觉让人寒毛直竖，但又热血贲张。此次在市区还有高速路上体验，有了别样的感受，新一代R8在普通驾驶模式下可以安静的行驶，切换模式后暴力因素尽显，动听的声浪和干脆的回火声让它立马成为关注焦点。

新一代R8在标配碳陶瓷刹车以及换代quattro系统后，稳定性提升了不少，刹车热衰减问题也得到很好解决，大大提高了安全性。

德国人最擅长制造速度快车，保时捷、兰博基尼等超跑已经深入人心，但这些车型在人与车之间的交流做的还不够，不少驾驶过兰博基尼的人说过其舒适感以及驾驶感不足，行车视线也不好。

好在，同为大众集团旗下的超跑，新一代R8 Performance找回了理所当然的飞扬跋扈，又加强了与驾驶者更深一层的沟通。从外观到内饰，从动力到操控，作为奥迪最快的量产车，新一代R8在自我进化的同时也没有颠覆奥迪的传统，笔者体验下来，全新R8是目前所有品牌超跑里最有操控感的一台，也是最容易上手的一台，人与车的结合恰到好处。

合作自媒体平台：今日头条、搜狐自媒体、企鹅自媒体、一点资讯、说客、网易自媒体 平均单篇阅读超过20000次