近日，笔者从北汽幻速官方获悉，北汽幻速S5车型将于2017年3月30日正式上市，该款车型的预售区间为6.98万元-7.98万元。新车将推出搭载1.6L和1.3T两款发动机的共计4款车型。

北汽幻速S5预售价为6.98-7.98万元新车全系推出4款车型，提供1.6L和1.3T两种动力选择，将在2月底正式上市。北汽幻速S5长宽高分别为4460/1820/1685mm，轴距为2650mm，定位于一款紧凑型SUV。作为参考，目前在售的北汽幻速S6尺寸为4693/1839/1683mm，轴距为2700mm。

动力方面，幻速S5有1.6L与1.3T两款动力可选。其中，1.6L自然吸气发动机的最大功率为90kW（122PS），峰值扭矩160Nm；代号为F13B的1.3T涡轮增压发动机，最大功率为98kW（133PS），峰值扭矩185Nm。传动方面，两款动力均与5速手动变速箱匹配。

国内SUV市场永远是一个热门话题，从当初紧凑级SUV这个“兵家必争之地”，再到短短两年小型SUV成为红海。从2013—2016年小型SUV的销量和占比不断增长，这导致自主品牌各大厂商早已开始全面布局小型SUV，并不断的加以细分。

据数据显示， 2013年国内A0级SUV从仅有的14款增加到52款， 5-10万元区间主打年轻时尚的小型SUV更是应有尽有，在这样的情况下，北汽幻速在拥有幻速S2、S3、S3L和S6的同时又推出幻速S5，意在何为？面对长安CS35、瑞风S3、宝骏510等新老对手的强势围攻，幻速S5又胜算几何？

从北汽幻速产品布局来看，虽然目前已有幻速S2、S3、S3L、S6系列产品，覆盖A0级到紧凑级SUV的各细分市场。但幻速S5定位于小型和紧凑级SUV之间的越级产品，恰好弥补了北汽幻速SUV家族这一市场空白。

从市场竞争看，虽然小型SUV早已经成为红海，但从市场占有率看，小型SUV还将会进一步提升。幻速S5在6-8万元区间的小型SUV中尺寸上占据了绝对的优势，如果渠道投放准确，未来这个市场还是不小的。

这次北汽幻速可以说是另辟蹊径，选择了以小型SUV的价格区间、紧凑级SUV的空间表现车型与市场主流车型硬碰硬。如果本月30日新车上市的时候，价格比预售价还低5000元左右的，笔者认为幻速S5的市场表现值得期待。