几天前，我们用“当红小生”名爵ZS和缤智做了一次对比，结果名爵ZS以压倒性优势获胜。接下来我们将目标锁定在缤智的兄弟车型本田XR-V上，而且选择了配置更高的东风本田XR-V 2015款1.8L EXi CVT舒适版（官方指导价14.98万元，以下简称本田XR-V），其售价已经比名爵ZS的与售价高出了3万元，如果此次名爵ZS仍然能够获胜，那么年轻人的首选就非名爵ZS莫属了。

上汽为名爵ZS战神版搭载了世界级“蓝芯”动力科技SGE 16T发动机，该发动机采用了上汽领先、高效的发动机技术，采用航空级全铝材质缸体，还配备了缸内中置直喷技术，技术上明显优于目前众多合资品牌采用的侧置直喷发动机。

虽然排量只有1.0T，不过与本田XR-V发动机相比，后者最大马力稍稍领先，两车峰值扭矩基本相同，不过名爵ZS有良好的燃油经济性，全系车型油耗均小于6L/100km，而本田XR-V油耗已经达到6.6L/100km。

在变速箱方面，本田XR-V与缤智都采用的是CVT变速箱，同样存在动力孱弱，并且故障率和后期维修成本较高的问题，与名爵ZS搭载的爱信6速自动变速器相比，无论在发动机配合默契度、动力响应、加速平顺性，换档速度，方面都有不小的差距。

名爵ZS采用了全新的设计语言——“感性力设计”，致力于为年轻人打造属于他们自己的车，整体外轮廓动感又不失优雅，满天星进气格栅尤其抓人眼球，与向下俯冲的车头融为一体，跑车动感气质展露无遗；而本田XR-V与缤智造型很相近，都没有展现出年轻人喜欢的动感、个性与活力，看上去比较呆板。

上一篇文章就提到过名爵ZS的伦敦眼前大灯和红色“北斗七星”尾灯都格外亮眼，具有超强的设计感，反观本田XR-V大灯就非常普通，缺乏新意，设计感明显不足。

本田XR-V车身长度比缤智要想短一些，其他方面完全相同，缤智在与名爵ZS的尺寸对比中就已经全面败下阵来，又何况本田XR-V呢？而且名爵ZS后排座椅可按比例放倒，放倒后行李箱最大容积可达到1166L，名爵ZS全车还设有多达18处人性化储物空间，无论是水杯、手机、钱包还是太阳镜，都能找到最佳位置。

本田XR-V与缤智相比，他多出了全景天窗这一深受国人喜爱的配置，在采光、通风、营造氛围方面确实有了一定提升，不过田XR-V的1.8L车型的天窗尺寸为0.56㎡，可开启距离仅为396mm，使用体验上与名爵ZS提供的1.19㎡超大全景天窗相距甚远。

爵ZS还有同级最大面积的软材质包覆带来的高品质感，内饰中所有转角的地方都使用了圆润的方式进行处理，视觉体验更好；真皮打孔的方向盘，采用底部削平的设计，握感出色，为整车增加运动元素；同级最宽的中央扶手，宽度达到300mm，加上软硬适中的座椅设计，包裹性出色，能有效提升乘坐舒 适性。

在细节上更能体现上汽对年轻人的尊重，名爵ZS中控台两侧的空调出风口，造型源自飞机的涡轮发动机，奔驰的A级、B级和CLA级也采用了类似的设计；出风效果也很好，旋钮阻尼很清晰，手感细腻，做工出色。除此之外，中控大屏周围的碳纤维质感材料、仪表和方向盘的动感设计，都让年轻消费者在看得见摸得着的地方感受上汽精湛的造车工艺。

名爵ZS的实用舒适配置非常丰富，相比之下，本田XR-V就显得单调得多。名爵ZS的真皮多功能方向盘，手感细腻舒适，接打电话、切歌、音量调节等操作都可以在短时间内完成；可调电动助力转向系统，普通版（随意版），舒适版（女神版）、运动版（男神版）三种模式无缝切换，可以满足大多人的日常驾驶需求。值得一提的还有名爵ZS所搭载的新一代XBM高保真扬声器音响系统，整体效果在同级中属上乘，坐在车内欣赏音乐绝对是一种享受！除此之外，CCS定速巡航系统、自动大灯、防眩目后视镜、电加热外后视镜、可过滤PM2.5的空调系统等配置，这些配置在同级别中也都是不多见的。

智能互联：最大的屏+最强智能互联系统 你就是最强的玩家

可以说在智能互联方面还有统计被车型能超越名爵ZS，其搭载了最前沿的智能互联系统，真正实现了“一车一ID”的网车融合，让每位用户都拥有独立的“身份证”登陆互联网汽车生活。

全系标配了同级别最大的8英寸高清大屏，用偏向驾驶侧的人性化设计，优化了驾驶者的视野和操控体验；同时，屏幕下方配备的物理按键，整合了最常用的功能，让操作更简单易上手。 名爵ZS搭载上汽集团与阿里巴巴合作开发的智能互联系统，可实现远程控制、语音控制等功能，并通过线上服务为消费者提供汽车生活新场景，智能互联系统自带柔性自适应地图同样提供了非常大的便利，与众不同的还有超级车队功能，用户可以实时掌控车队和队友的信息，实现车辆之间的互联，发现更多驾驶乐趣。

本田XR-V与缤智相比，在安全方面有了一定的提升，但是仍然无法和名爵ZS相比。基础安全配置上，名爵ZS一样不少，ESP车身稳定系统、ABS防抱死系统、EBD制动力分配系统、刹车辅助系统、牵引力控制系统、车身稳定系统，悉数配备，同时还采用了超高强度钢结构笼式车身和欧洲标准行人保护设计为用户提供全球五星的安全防护。通过对比，我们发现同级别车型的本田XR-V没有配备胎压监测以及制动盘自动清洁功能，而这些安全配置都在名爵ZS身上得以体现。

全面对比下来，我们可以发现，虽然此次的本田XR-V比上一次对比的缤智在配置和价格上都有所提升，但是除了动力参数上与名爵ZS基本相同以外，其他方面仍然完败给名爵ZS，而且本田XR-V还比名爵ZS价格高出3万元，所以说，想靠本田XR-V来挽回败局是不可能的事情了。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写