近日，埃克森美孚宣布在中国市场推出全新美孚1号金装系列。0W系列汽机油产品除广受消费者认可的旗舰产品美孚1号0W-40外，又添两款新粘度产品——美孚1号0W-20和0W-30。埃克森美孚（中国）投资有限公司总经理王易明先生、埃克森美孚亚太润滑科技中心经理梁克坚先生在新品发布会上正式宣布：据第三方专业机构独立执行的中国严苛环境路试和引擎拆解检测，美孚1号金装系列产品不仅成功挑战了18,000公里换油周期，而且经过167,000公里行驶里程后，依然能够使引擎表现如新。

“美孚1号金装系列的上市，以实力彰显了美孚在全合成润滑油领域的技术领先地位，实践了我们不断突破、让表现超越想象的品牌承诺。”埃克森美孚（中国）投资有限公司总经理王易明先生表示：“美孚一直致力为中国车主提供更好的产品和服务，这次，我们更通过一个专属于中国的路试项目向中国消费者验证了美孚1号金装系列的高品质，突显了美孚1号的差异化优势。”

埃克森美孚亚太润滑科技中心经理梁克坚先生在谈及美孚1号的技术优势时表示：“美孚一直致力于持续投入技术和产品创新，以满足中国消费者不断增长和变化的需求。全新美孚1号金装系列的优异产品性能，已经在中国的实际驾驶环境中得到充分验证。”

作为世界领先的全合成机油品牌，美孚1号拥有出色性能，符合或超越欧洲、美国和日本汽车厂商的严苛标准。美孚1号金装系列的产品性能更获得梅赛德斯-奔驰、大众、保时捷、宝马、通用等众多汽车制造厂商的认可，在中国市场广受广大车主的喜爱与信赖。目前，美孚1号金装系列已在美孚天猫旗舰店和其他官方授权渠道正式发售，包括约200个城市的1,000多家美孚1号车养护店、美孚精英换油合作伙伴、授权零售商等。

3月12日，153位帝豪GS车主在台州临海市组成超长车队，依托ACC自适应巡航的智能辅助，成功挑战吉尼斯世界纪录称号。据了解，该活动由帝豪GS车主自发组织，由吉利汽车为活动提供支持，希望借此挑战来引起社会各界对“道路行车安全”的关注和重视，倡导公众“专注驾驶，不做低头族，让安全驾驶、文明行车一路同行”。

据悉，本场挑战活动的发起源于帝豪GS车主论坛中一个用帝豪GS实现“神同步”的想法。“当初只是突发奇想，觉得好玩。”现场有帝豪GS车主表示，随着后续参与人员的增多，创意想法也越来越深入，便有人提议去挑战吉尼斯世界纪录称号，更设想以此号召大众“专注驾驶，不做低头族，让安全驾驶、文明行车一路同行”。

在活动现场，吉尼斯世界纪录认证官认证此次挑战成功，颁发了吉尼斯世界纪录证书，同时也充分肯定了其挑战难度：一方面，参与此次挑战的人员都是普通车主用户，而非专业人员，在车辆行进全程中车队要保持协调一致，非常困难；另一方面，此次挑战在开放式的社会道路上进行，有天气、路况变化等许多不可控因素，也相应增大了挑战的难度。153位帝豪GS车主能勇于面对多项不确定因素、顺利完成挑战实属不易。

在如今智能互联畅行的时代，大家越来越离不开手机，而据统计数据显示，在交通事故中，有70%是司机注意力不集中造成的，开车看手机已成为危害行车安全的一大因素。帝豪GS车主关注到了这一点，并希望以此活动来呼吁大家专注驾驶。养成良好驾驶习惯的驾驶员越多，“汽车社会”的运转就将更有序，毕竟无论当前的汽车安全科技多先进，都不是公众忽视道路安全和交通法规的理由。

在活动后的采访中，吉利汽车销售公司副总经理宋军告诉记者，吉利汽车一直对公益事业充满热情，愿意参与并且贡献自己的一份力量。“正如大家所看到的，吉利汽车非常乐于为大家搭建活动和交流的平台，特别是对于车主组织的一些有意义的事，对社会有积极影响的活动，我们都将大力支持。”同时他还表示，吉利汽车始终密切关注道路交通安全问题，确保用户行车安全更是作为汽车企业的社会责任。

据宋军介绍，吉利汽车的是最早开展交通事故研究的中国车企之一，始终践行“安全第一”的理念，与交管部门的深度合作，借助汽车交通大数据，对易发、多发事故进行深度研究，如今已经建立起了以中国真实交通事故研究数据为基础的汽车安全开发体系，很多成果已经应用于整车开发中。例如被帝豪GL、GS等吉利3.0代车型全面普及的ACC自适应巡航和城市预碰撞系统，针对的就是分列中国交通事故前两位的追尾和十字路口事故。

吉利帝豪GS所搭载的ACC和城市预碰撞系统，可以在车速30km/h~150km/h区间能进行主动巡航，并在碰撞发生前进行预警，甚至在关键时刻刹停车辆，能够有效避免车辆追尾等事故的发生。截至今年1月，帝豪GS已连续数个月销量破万，随着产能的逐步释放，帝豪GS的销量还将迎来高速增长。

最后宋军表示，吉利汽车会继续加大汽车安全研发的投入，应用更多先进科技和理念，让汽车变的更加安全，同时会继续支持道路交通安全公益活动，与吉利汽车用户一起参与到关注道路安全的公益活动中去，为建立良好的交通秩序献力献策。