紧随开启“互联网汽车新时代”的荣威RX5，“全球首款量产互联网家轿”荣威i6于3月12日在上海举行区域上市会。由上汽集团与阿里巴巴携手呈现的荣威i6，融合了两大集团的行业领先优势，是汽车和互联网跨界孕育的又一位“互联网新成员”。活动当天，首批荣威i6正式交付车主，由此开启了荣威i6“智游”上海的旅程。

作为上汽集团“品质战略”的全新力作，荣威i6 20T此次共推出6款车型，官方指导价8.98万-14.38万。实际上，根据上汽推出的购车优惠政策，只需支付8.98万—13.68万，即可享受荣威i6。集成了风阻、空间、内饰、油耗、科技、安全等全方位六个100分，荣威i6被誉为“互联网时代的汽车跑分王”，将最极致地满足新时代家庭用户最想要的需求。再加上“诚意”十足的价格及基础服务、基础流量终身免费的优惠政策，荣威i6无疑是“移动互联时代家轿的最佳选择”。

上海上市发布会现场，首批荣威i6正式交付车主。车主代表们还走上舞台，分享与荣威i6的故事。此次荣威i6上市试驾活动别出心裁地设置了i6造型的赛道，并对智能互联系统做了深度试驾规划。上海区域极具影响力的众多媒体，以及上海区域意向车主齐聚活动现场，深度试驾体验荣威i6。荣威i6的高颜值、宽适大空间和舒适的驾乘体验，以及独一无二的智能互联系统，得到了媒体和车主们的认可。

作为上汽技术创新的核心成果，荣威i6基于上汽战略性的全新架构平台MIP打造，融合了风阻、动力、互联网等重要领域的顶尖科技，在提供新时代更高品质驾乘体验的同时，还能降低生产成本，从而让更多消费者以亲民价格享受到以往只属于豪华车的体验，甚至在互联高科技等方面与豪华车相比，有过之而无不及。

作为“最佳概念车”荣威Vision-R的首款量产车，荣威i6实现了0.25cd的同级别最低风阻系数。以往豪华品牌通过高成本投入来降低的风阻系数，荣威i6通过领先的技术和制造工艺也实现了，这一成果将让更多用户体验到更低油耗、更低噪音，获得前沿科技带来的高品质用车享受。

在动力科技上，荣威i6 20T采用世界级“蓝芯”高效动力，技术领先同级两个时代。它搭载1.5T缸内中置直喷涡轮增压发动机，匹配TST 7速双离合变速箱和6挡手动变速箱，最大功率169马力，最大扭矩250牛米，动力表现超越主流合资2.0L发动机。荣威i6还拥有5.9L/100km低油耗的超高燃油经济性，全面满足了家庭一家老小对澎湃动力、舒适平稳、低碳节油、操控乐趣等多元化需求。

身为荣威RX5的同门兄弟，荣威i6的互联网黑科技，注定让用户“脑洞大开”，并大呼实用，将极致地满足万物互联时代消费新需求。荣威i6搭载全球最领先的智能互联系统，使汽车成为一个具有平台开放属性的智能移动空间，用户可基于唯一的ID身份享有独一无二的个性化服务。在此前远程车控、语音控制等高人气功能的基础之上，荣威i6还上线了支付宝接入、有声读物、美食地图等全新服务和功能，让男女老少都能找到便利和乐趣。

把握中国A级车消费升级的趋势，荣威i6不仅在风阻、动力、互联科技上做到100分，在家庭用户关注的颜值、空间、安全性等全方位都做到100分，堪称全能跑分王，将让中国汽车凭借“品价比”优势打破合资品牌在轿车市场的垄断，引领中国汽车向上突破。

造型方面，荣威i6展现了此前A级车所缺少的豪华气度，引领家轿造型新风潮，满足了家庭用户对高颜值时代家轿的憧憬。荣威i6采用全新设计语言“律动设计”，黄金分割的整体比例布局与“鲸头燕尾”的造型风格，显得优雅和谐，气质不凡。空间方面，荣威i6以1835mm同级最宽车身、2715mm同级最长轴距、同级最大后排座舱和内部横向宽度，打造出准B级的空间水准，满足中国家庭用户对超大空间、宽适轻奢的新追求；在内饰上，同级最大内饰软包面积、领先同价位产品2代的“超屏”——10.4英寸高清触控电容屏等应用，营造出豪华车才有的100分空间享受。

安全配置方面，荣威i6同样做到100分。它采用USD强化笼式车身，66%高强度钢的应用比例领先同级，前舱、座舱等关键碰撞部位更是大量使用了热成型钢，比例高达12%，还越级使用了激光钎焊一体式车顶。此外，荣威i6还配备了AEB自动紧急刹车、LDW车道偏离警告、ACC自适应巡航等主动防护系统，全系标配SCS车辆稳定控制系统、胎压监测系统，在看得见和看不见的地方，都实现了超越同级的安全防护。