3月15日，江铃集团公司董事长邱天高、总经理陈远清热情接待国网电动汽车服务有限公司彭建国总经理一行。双方探讨合作共赢的可行性，并希望在新能源汽车等领域进行合作。

会谈中，邱天高董事长在介绍了江铃集团概况后，重点介绍了江铃集团新能源汽车的发展情况。

他指出，江铃集团主要从3条路径来发展新能源汽车：

江铃股份、江铃控股和江西五十铃汽车等传统汽车企业，基于油耗法规要求、技术发展方向，结合企业自身实际，通过纯电动、混合动力和燃料电池等方式在传统车上升级换代；

2015年挂牌成立的江铃集团新能源汽车公司，从零开始，走的是纯电动乘用车路线，造的是高性价比的国民车，去年销量排名中国纯电动汽车销量第七位，并且在2016年底成功获得全国第七张新建纯电动乘用车生产资质，为我们新能源汽车板块快速发展赢得了巨大空间；

以晶马汽车为平台正在开展的合资合作，将主要生产新能源电动汽车、混合动力汽车。

国网电动汽车服务有限公司是国家电网公司的全资子公司，作为国家电网公司直属单位，公司定位于落实国家能源战略、大气污染防治和节能减排政策，推动电动汽车产业加快发展。

国网电动汽车服务有限公司总经理彭建国说，江铃汽车在国家电网的车辆采购中一直就占有较大比重，高颜值、高性价比的江铃车为国家电网提升服务、改善形象、服务生产和服务千家万户都做出了贡献。江铃集团近年来快速发展的势头，尤其是在纯电动汽车这一领域的迅猛发展非常值得我们学习，我们此行就是为了与你们探讨合作共赢的可行性，我们不仅希望在新能源汽车领域能进行合作，在传统汽车领域也希望有合作的空间。

邱天高在分析了双方优势的基础上表示，愿与国网展开深度的、长远的合作，并指出，双方可以先从产品的选择入手，进而探讨可以操作的合作模式，在新能源汽车等领域的合作中互惠互利，共同发展。