2月份汽车销量榜单终于出来了，这里给大家带来的是2月份SUV的销量排行榜，如果想看轿车和MPV的榜单，可以点击快车报今天推送的二、三条内容。

好了，直接说销量吧，哈弗H6自然是冠军，虽然我觉得H6这车挺差劲的，但喜欢H6的人就是多，连续几十个月拿冠军了，估计很多人都对它很熟悉了，也没啥好说的了。

其实对于H6，全新换代车型已经亮相过了，看起来高档很多，估计年内也会上市了。

没有想到的哈弗H2，上个月居然把传祺、宝骏、长安、吉利都压下去了，看来自打哈弗H2学会了H6推出几十款车型之后，销量也能跟着上涨了。

其实前十全都是老面孔了，就没那必要多说了，排在11名的大众途观L倒是值得看一下，上个月12077台，直接秒杀丰田汉兰达和本田冠道，虽然途观L卖得不便宜，但它毕竟有着信仰加持，神车终究是神车，他大爷终究也是他大爷，照这个情况下次，过两个月途观L就能杀进前五了！

最令我没想到的是猎豹CS10，这辆我们整个编辑部都不看好的车子，在销量淡季的2月份居然能卖出近万台，看来只要是便宜的SUV（8.98万起售），就真不用担心销量。

被誉为新一代“神车”接任者的宝骏510，因为有着5100元的首付优惠，尽管在2月底才正式上市的它，2月份就已经交出了8086辆的成绩，我大胆猜测一下，它的真正实力应该会在每个月2.5万台左右。

在自主品牌高端SUV上，哈弗H9和H8销量依旧没法破千，这两台SUV翻身的日子基本无望，本来H7的销量开始牛逼起来了，但传祺GS8的上市也抢走了H7不少的份额，而GS8销量也确实火爆（2月份7005辆），从某种程度上来说，现在的国人已经能够接受20万左右的自主SUV了，而月底还会有个重磅车型上市，没错就是长安CS95，2月份已经内部消化了217台，而等CS95正式上市之后，它也会是GS8和哈弗H7L最强的竞争者！

紧凑型SUV的市场已经趋向饱和，所以今年开始很多车企都会开发小型SUV以及中型SUV，自主中型SUV里看点无外乎是传祺GS8、哈弗H7L和长安CS95了；而小型SUV嘛，不好意思，今年可能没人能超越得了宝骏510了。

好了，具体榜单就在下面，大家自个儿瞧吧！

如果你喜欢汽车、想买车、或买车方面有什么问题，请关注快车报的微信公众号：kuaichebao

我们每天会在微信上推送新鲜有趣的汽车新闻和评论给大家阅读，让你爱好汽车的心爽的根本停不下来。