度过了“噩梦”一般的1月，两家重点布局中国市场的美系车企在华销量终于迎来小幅“回暖”。

在刚刚过去的1月，通用和福特在华销量分别同比大跌24%和32%。而根据最新产销数据，2月份，通用汽车在华销量同比小幅增长0.4%，而福特汽车在华销量同比提升了2%，双双出现微增长。

通用汽车全球官网公布的2月数据显示，通用汽车在华零售销量为24.67万辆，较去年同期相比微增0.4%。其中，国内市场对于SUV车型的强劲需求依旧是助推通用在华销量的绝对“主力”，数据显示，2月通用在华零售销量中有一半销量是来自SUV和MPV车型。

具体来看，得益于XT5的强力助推，凯迪拉克在华零售销量为9,034辆，同比增长90%。而宝骏2月销量较去年同期攀升38%左右。其中，宝骏310销量连续五个月破万辆大关，2月20号刚上市的宝骏510 SUV，仅几天销量就已超出6,000辆。别克品牌方面，在去年11月上市的全新GL8和GL8 Avenir豪华MPV的助推下，GL8 MPV家族2月在华销量同比增长八成。

相比于以上三大品牌，值得注意的是，通用官方并未过多透露关于雪佛兰的2月销量，但据今年1月数据来看，该品牌已经出现严重“拖后腿”的情况：1月，雪佛兰累计售出4.63万辆新车，同比大跌了17.5%，而相比于去年12月，足足蒸发了2.76万辆。事实上，继2015年17%的下滑之后，2016年全年雪佛兰品牌销售53.8万辆，再次同比下滑15.4%。其中轿车销量为47.9万辆，SUV车型仅为5.9万辆。

针对雪佛兰的销量颓势，探界者（Equinox）即将在国内上市，据通用汽车全球执行副总裁兼通用汽车中国总裁钱惠康(Matt Tsien)表示，该车型将作为打入国内中型SUV市场的主力车型，被通用寄予厚望。此外，通用计划今年在华推出的18款全新及改款车型中，将有一半的车型为SUV和MPV，覆盖旗下别克、雪佛兰、凯迪拉克、宝骏和五菱品牌。

继1月同比下跌三成之后，今年2月份，福特在华总销量为6.46万辆，较去年同期增长2%，出现止损回升。但由于1月销量下滑幅度过大，前两个月，福特在华累计销量为15.3万辆，仍出现21%的同比跌幅。

从2月份的销量来看，福特在华合资企业长安福特和江铃汽车的表现出现两极分化。作为在华主要合作伙伴，长安福特2月销量为4.27万辆，同比下跌12%。今年前两个月，长安福特累计销量为10.89万辆，较去年同期跌幅达32%。至此，2月长安福特退出了国内车企销量前十，这也是其自去年4月以来，长安福特首次跌出销量前十，取而代之的为一汽丰田。

相比之下，截止到2月底，江铃汽车累计销量为4.1万辆，较2016年同期劲增31%。福特品牌进口车上个月销量为1,152辆，同比增幅为12%，与江铃汽车一起填平了长安福特的跌幅“大坑”。

虽然整体下滑，但福特品牌旗下车型中，表现抢眼的同样是SUV车型。2月，福特锐界和撼路者，分别同比增长了20%和34%。

“我们观察到，中国消费者对于我们的三排中大型SUV锐界，豪华轿车金牛座以及野马车型依旧有着强劲需求。” 福特汽车亚太区市场、销售及服务副总裁 Peter Fleet表示，“此外， F-150猛禽这款福特强大卡车阵营中的佼佼者即将登陆中国，这令我们非常激动。”

澎湃汽车圈是澎湃新闻推出的汽车栏目，咚咚买车的兄弟媒体，不管你是爱车一族，还是对车一无所知的小白，澎湃汽车圈欢迎小伙伴们的积极关注！如果你有嘈想吐，热忱欢迎各位亲们加QQ群：436792623。我们特推爆料有奖：如果你的爆料线索有价值，一经采用奖励500元/条哟！