何谓“家用轿车”？你开的三厢轿车难道不是家用吗？空间大一点，深色多一点，端端正正一点，或者逼格上再“装”一点，这些看似大气有派头而又“正襟危坐”的车，便是商务车。家用轿车，则是经济实惠、舒适，是一个满足你日常家庭需要又让你觉得非常顺手、经济耐用但不需要你太让其为你装点门面的车。

中国汽车市场曾经出现过家用轿车的代表，人们唤作“老三样”，“新三样”，具体什么车，大家都应该知道。但今天要说的是，曾经创造了130万辆记录，在满足了无数中国老百姓上下班、接送孩子老人、满足自己家庭出行的“老三样”北京现代悦动，推陈出新，将全新一代悦动即将推向中国市场，瞄向向家轿“新新三样”。

在笔者眼里，北京现代自成立至今15年的时光，一直在中国家用轿车市场有着自己的优势，对中国不同时期“家用轿车”的需求有着自己的理解，成为中国家用轿车市场销量最庞大的企业。比如伊兰特、悦动、朗动等车型一直以来热卖。

如今，现代汽车集团迫于市场压力，更看重产品研发的本地化，针对性。全新悦动就是在现代集团中国烟台的研发中心本地化研发出来的，一款专门针对中国市场的车型。

如前文所述，家用轿车概念看似简单，但并不是你做轿车的企业就轻易可以做好。除了你无力左右品牌力外，对消费需求要有非常准确的理解，对价格、配置和产品力恰到好处的搭配，对空间、舒适性和性价比有着非常贴心的考量，才能打动消费者。关键是还要不贵。

在试驾过北京现代全新悦动后，笔者的感觉是，现代汽车对中国“家用轿车”的理解，仍是那么精准。这款刻上本地化标签的全新家用轿车，内饰外观对目前中国市场“家用”需求的理解非常到位。作为一款与长安福特福睿斯、上海通用雪佛兰科沃兹等竞争的产品，笔者相信，北京现代上市时也不会定一个离奇的价格，北京现代向来在家用轿车的定位、价格上是非常精准靠谱的。

我们从几个维度来看看北京现代是如来理解中国当下家用轿车需求并贯彻在全新悦动上的：

一是外观颜值。在已经上市的领动、悦纳身上，你能看出当下现代年轻化的设计是如何讨好中国消费者的。全新悦动作为满足现在需求的家用轿车，一般是年轻人、年轻夫妇的第一辆车，他们基本都是85后或者90后，因此，在它身上再也看不到老款悦动的身影，沿袭了现代汽车“Modern Simplicity”简约设计理念，真的是随了领动、悦纳犀利、年轻而又让人感觉那种年轻进取的设计。

全新悦动的英文名为“CELESTA”，意为“满天繁星照我座驾”，烟台研发中心的设计，突出了“星空”的设计元素，前大灯、进气格栅和尾灯、车身线条都有所体现。而8英寸悬浮式中控屏，在之前的北京现代车上市的新车上并没有看到，这种中国消费者极为在乎的中控大屏，也体现了烟台研发中心的“本土化”。

其实，外观，样子，就是仁者见仁的问题，也无需赘叙，消费者有自己的选择，但全新悦动肯定是很能吸引消费者注意的车型。

二是乘坐空间的舒适、便利。平心而论，要在10万元级别的A级家用轿车上，要找到B级车的空间、舒服，那肯定苛责了。正所谓有什么样的价，就有什么样的菜。10万级别的家用轿车，消费者期待的是出这个价能够带给自己要的那点东西，你满足了，他就觉得你好。

按此理，老款悦动其实已经做得够好了，全新悦动做了很大的改进提升，尤其是内饰的舒适感和便利。不要小看2650mm的轴距，同级车比如日产的轩逸卖得好，舒适的座椅是标签让许多屁股爱上了外，小车对空间的利用也是一大特点。全新悦动搞了个坐着非常舒心的座椅，头顶宽绰，膝部空间远比想象的2600mm级别轴距的要宽敞，而且座椅加热、自动启停等配置也出现在试驾车型上。

当然，内饰的科技感和高级感，乘坐便利舒心，与老款相比，也是全新悦动的特点。试驾的1.6L高配版采用真皮包裹方向盘，可以控制定速巡航、多媒体、蓝牙等，而8英寸彩色悬浮屏是北京现代在全新悦动上首创，除了包含基本的导航、音乐、蓝牙电话外，还支持苹果CarPlay和百度CarLife，倒影一如全新途胜上的那么迅捷清晰，非常值得一赞。

如果细究那些便捷、舒适的细小设计和配置，还有很多，在这个级别，现代汽车针对中国市场的本地化设计非常用心，在空间和配置上做到更高级的操作配置。比如智能后备箱已经不要有些品牌腿一扫后尾开门，这都过时了，你带钥匙在车一米内就可打开后门，这是一个最人性化考量的家用轿车配置吧。

三是驾驶感觉。在广东英德乡镇公路和高速上试驾，我想所试路段正好考察一个10级别家用轿车的三四线消费者所经历的路况。

试驾的全新悦动搭载的1.6L D-CVVT发动机，匹配6速手自一体变速箱。按照账面数据，最大功率90.2kw，最大扭矩150.7N·m，并不是一个非常强悍的动力，但从现代汽车1.6L自然吸气动力现有的水平以及同级1.6L发动机相比看，还是不错的。除了起步稍有点肉之外，平顺性和舒适性都说得过去。作为多消费者的第一款家用轿车，全新悦动采用的是前麦弗逊、后扭力梁非独立悬架，舒适、平顺的调校和符合家用轿车的定位。

当然，试驾的顶配车型也有运动模式。采用运动模式，油门还是挺敏感的。自动启停和运动模式都有，动力和油耗其实都不是什么事儿，现在1.6L的动力，许多车油耗在百公里6升左右。全新悦动正常开，都在6升以下。动力和经济性也是紧贴第一款家用轿车的需求。

3，耐用实惠经济仍让其有一席之地

北京现代为全新悦动搭载了VSM车辆稳定控制系统、ESC车身电子稳定性控制系统、TPMS胎压监测系统、ESS紧急制动提醒等多种配置，HAC上坡辅助也在配置之列，在乡镇公路弯道上，不必深踩刹车将车速降的很低，过弯妥妥地，车身稳定性不错。

可以说，全新悦动在颜值、配置、内饰和空间上，都是在同级别非常均衡的一款产品，相比对手，很难说哪一点绝对处于下风，绝对不足，满足了同价位同区间消费者对家用轿车的需求。

再者，北京现代在价格的制定、市场的把控上，有丰富的经验，往往会定出让对手措手不及的定价。笔者相信，3月20日上市时，全新悦动一定会定个和自身产品力非常契合的价格，延续悦动系列一直以来的市场思路，并用年轻化再度敲开“家用轿车”市场大门。