比亚迪不仅向全国各地的参会代表展示了世界顶尖新能源绿色科技，也以零污染、零排放的新能源车辆服务美丽北京，帮助城市节能减排与环境治理，打好蓝天保卫战。

为保障 “两会”顺利召开，打造首都良好形象，北京环卫集团从2月28日开始加大环卫力度，投入使用了近百辆电动环卫车，对天安门广场周边道路及城区主要快速路进行机械化洗地作业。

该批环卫车由北京环卫集团与比亚迪联合打造，集零排放、零污染、高品质于一体，环保优势十分显著。经测试，一辆16吨燃油洗扫车改用新能源车后，每年可减少80吨二氧化碳排放。

在实际环卫作业过程中，电动环卫车噪音也较燃油车降低10分贝。高标准、高质量、高效率的电动环卫作业车不仅出色完成了各项环卫任务，保持城市干净整洁，还助力城市减少尾气排放，帮助实现“两会蓝”。

在投放的电动环卫作业车中，最亮眼的莫过于曾服务2015年“九·三”阅兵盛典的T8SA。作为全球首款16吨纯电动洗扫车，T8SA集洒水、清扫、吸污等功能于一身，采用最先进的造车工艺，可有效清理路面，以及路牙等边缝卫生死角，使路面“见湿不见水”，最大程度地降低路面尘土残存量。

比亚迪电动环卫车凝聚了全球领先的新能源核心科技，其动力电池采用能量密度及稳定性极高的磷酸铁锂电池，电池质保期为8年，与车辆同寿命，远高于行业内5年质保期的标准。同时，整车一次充电仅2-3小时，最大行驶里程可达400公里，能保证8小时满负荷环卫作业，彻底解决了“里程焦虑”问题。

近年来，北京市大力推进机动车能源清洁化，新能源车辆推广成效显著，而在新能源环卫车领域更是走在全国前列。早在2015年，北京环卫集团就开始投入使用比亚迪电动环卫车，并陆续投放至809辆，主要应用于长安街（含天安门区域）、二三环主辅路等重要道路和区域。

去年8月，北京环卫集团与比亚迪联合发布了全系列纯电动环卫车，在全球首次实现了环卫作业各环节全面电动化。随着投放数量的不断增加，北京环卫集团运营的新能源环卫车辆将超过900辆，新能源化率将达到45%以上，并将逐步实现环卫车全部新能源化，助力北京打造环卫电动化“第一城”。

在今年的政府工作报告中，李克强总理提出要“打好蓝天保卫战”，并把发展清洁能源汽车作为一项重要举措。借助领先的新能源科技和覆盖全面的环卫电动化解决方案，比亚迪将引领环卫作业车辆 “电动化”的新常态和新趋势，助力国家环境治理和生态文明建设，奏响“环保”最强音！