名爵ZS上市已经有十天了，据说，卖得不错，就在刚刚过去的周末，订单量超过3000。还据说，在全部订单中，有一半是互联网车型。这样一个表现，还是相当亮眼的。

其实，市面上与名爵ZS同级的车型有不少，细分领域的竞争还是相当激烈的，在这种情况下，这款号称“年轻人标配的首台互联网SUV”，凭什么上市就走红？

说到底，当然是产品力。前不久，“高氏观市”在南京试驾了名爵ZS，零距离的接触和亲身体验之后，认为这款新车具备以下几个能够取悦年轻人的特点。

特点之一，当然是具有吸睛效应的外观造型。人们在接触一款车时，外观造型观感的好坏，在很大程度上决定着人们是否还有进一步了解的欲望。这虽然有些以貌取“车”的嫌疑，但是毕竟正常的人总是愿意与美好的事物建立关联，看着就堵心的设计，很难让人产生亲近感和愉悦感，更不用说要拿出真金白银去购买了。

名爵ZS在这方面做得还是很到位的，采用了“感性力设计”的新车，以全新的形象示于人前，时尚动感的造型，更能讨得年轻消费者的欢心，而如LED日间行车灯和远近一体大灯的“伦敦眼”这样的亮点，也让名爵ZS更具活力。很显然，名爵ZS在不失MG名爵品牌英伦气质的同时，加入了更多符合年轻人审美的设计元素，而这也令其拥有了高颜值，年轻人当然喜欢。

特点之二，是高级感很强的内饰。如果说外型设计很大程度是给别人看的，那么，内饰设计的质感和品质，则更多地是对驾乘者自身的优待。在这方面，基于感性力设计语言的名爵ZS考虑得也很周全。欧式双缝线处理，8英寸高清大屏，同级最多的超过80%的软包覆，同级最大的1.19㎡的天窗，坐到车里之后，无论是观感还是触感都很好地提升了新车的驾乘体验。

从这点来看，名爵ZS是抓住了消费者的需求与喜好，这样的内饰还是能够取得主流消费人群认可的。

特点之三，是领先同级的互联网属性。都知道作为上汽集团与阿里携手打造的“互联网汽车”，名爵ZS搭载了能够根据大数据“迭代升级”的最新版本智能互联系统，这也是名爵ZS最大的卖点之一。

实际体验中，远程控制车辆解锁上锁、车辆定位等功能，确实相当便捷，与运动相机、无人接等外设的连接也为出行增加了乐趣和便利。而坐在主驾座上，则可以通过语音对车辆进行天窗、空调、雨刮器、导航、音乐播放等多项功能的控制，并且，这套智能互联系统对语音的识别度也很高。值得一提的是，这套系统还能车内K歌、组建超级车队，在试驾过程中，车队建立了超级车队，所有入队的车辆全部进入屏幕，并实时显示每辆车的位置信息，这是一个多车编队行驶很实用的功能。

特别要指出的是，名爵ZS的智能互联系统接入了支付宝，绑定个人支付宝后，就可以通过后台系统将维修保养相关的车享服务、加油站、停车场等支付打通，省却了现金支付的麻烦。这对于用惯了支付宝的年轻车主当然是很有吸引力的。

特点之四，是高于预期的动力表现。试驾的名爵ZS搭载的是上汽“蓝芯战略”的1.0T发动机，匹配爱信第三代6AT自动变速箱。实话实说，在试驾之前对这套动力总成的表现还是有所怀疑的，毕竟，不少的小排量发动机，常见抖动、动力不足。然而，真正试驾之后，必须得说名爵ZS的这台1.0T发动机，表现还是相当不错的。

由于这台车的NVH做得很好，怠速状态下在车里不会感觉到抖动。刚刚起步时略有轻微的颤抖，但是速度升到10km/h，则感觉不到抖动。并且，提速也很迅速。实际驾驶时，发动机转速到1000rpm时涡轮就介入工作，1600rpm时就能实现90%的最大扭矩，这台发动机这样的表现是超出预期的。

特点之五，是可圈可点的配置水平。相对于同级车型来说，名爵ZS在配置上还是足够用心的。就安全装备来说，全系标配倒车影像，以及前排双安全气囊、侧安全气囊、侧安全气帘等被动安全配置，以及ESP电子稳定程序等主动安全配置，做得还是很到位的。

从以上几个方面来看，名爵ZS在产品层面还是有着不小的优势的，更重要的是，无论是汽车本身的功能，还是强大的互联网功能，实际体验的效果都能令人满意，这应该正是这款车刚一上市就取得不错的市场表现的原因吧。