刚刚过万农历新年，东风风神的营销团队便奔波了起来。从南昌到沈阳到杭州，再到接下来的昆明等等城市，一场场的深度媒体沟通会拉来了2017年东风风神的营销序幕。与此同时，东风风神AX5百余场区域上市会也正在全国各地轰轰烈烈地展开。

忙碌身影的背后是东风风神对今年“小目标”的笃定和自信。据悉，东风风神销量在2016年保持了高速增长态势，先后突破了年初既定的12.5万和上调后的13万全年销量目标，产销实现了15万辆。这既体现了东风大自主协同战略的正确性，也彰显了东风风神团队的战斗力和凝聚力。而面对2017年更加激烈的市场竞争，东风风神又将如何实现自身蜕变？对此，东风风神给出的答案是：“冲击20万辆！”

2016年，东风风神销量达到15万辆以上，同比增长49.5%，虽说销量不及主流车企亮眼，但增幅领跑行业、集团冠军。全年发动机销量近10万台，在东风自主发动机整体销量中占比近50%，位居集团第一。

销量数据的增长来自于多款战略产品的支持。“轿车+SUV”双翼齐飞已经成为东风乘用车产品格局的重要特点，2016年，随着AX5的上市，东风风神在SUV领域的“三剑客”布局已经成型，在SUV细分市场的份额也不断扩大。高端旗舰轿车A9则从品牌层面有效的带动了东风自主品牌的影响力。

目前，经过多年的积淀，东风风神已初步形成轿车、SUV和新能源车三足鼎立之势，涵盖3系（A30/E30）、6系（新A60/A60 EV/L60）、9系（东风A9）和X系（AX7/AX3/AX5）的产品矩阵，家族阵容更趋成熟、强大。

这样的产品矩阵成为了东风风神销量飙升的基础和关键。

从销量数据来看，以东风风神AX7为首的SUV车型成绩显著，全年销量超过十万，同比增长59.4%。AX7全年销量62741台，成为东风风神的销量担当。“大＋”SUV AX3全年销量37136台。年底上市的AX5实力得到认可。

这一SUV军团的策略性成功显示出了东风风神在产品布局上的远见和超强洞见。资料显示，整体市场上，趋于白热化的SUV市场已经势不可挡，每年以200万台的增量增长，预计2017年将超过千万台。在2016年38%的较高市场份额占比下，东风乘用车市场部副部长刘美玲表示，2017年SUV有望突破40%甚至达到更高。

作为东风风神首款SUV，AX7出自军工2号平台，具备强劲澎湃的动力性、强固耐实的可靠性、强悍畅达的通过性、强大智能的信息化。2016款AX7历经56项升级，价值大幅提升。

东风风神AX5，造型充满流动之美，搭载1.4T发动机，匹配东风格特拉克研发的6速湿式双离合变速器，同时，还搭载了与华为共同研发的WindLink车载智能互联系统，具备9大类29项功能。配置方面，全系标配多达五十余项。

东风风神AX3，被称为大+SUV，空间大＋、动力大＋、节油大＋，拥有2620mm的超长轴距，放倒后排座椅行李箱可拓展至1310L，搭载先进成熟的A14T发动机与STT智能启停系统，百公里综合工况油耗低至6.1L。

这三款SUV分别出击中大型SUV、小型SUV和紧凑型SUV市场，构成了东风风神销量增长的主力。

此外，在追求销量的同时，东风风神也没有放松质量经营战略的要求，据J.D.Power发布的数据显示，过去几年东风风神的IQS、SSI、CSI、APEAL等均做到了中国品牌前列。AX7产品质量（APEAL）荣获中国品牌冠军、行业七强。除此，东风风神主力产品全部通过C-NCAP五星安全认证，连续两年荣获TTA自主品牌盛典最佳口碑奖。

可以说，在自主乘用车项目启动的第9个年头，东风风神在2016年收获的不仅仅是产品和销量的自我突破，更是市场对其自主模式的肯定。中外股东、合资公司三方共同研发，且合资公司同时生产中外双方股东品牌的产品，这种“集成创新”的自主模式经过质疑、检验，最终获得了初步成功。

作为东风大自主战略里的核心板块，东风风神在2016年的改革和坚持为自主品牌的突围开辟了又一条通道。而以超出预期的2016年为基础，东风风神未来几年的规划有望随之全面提速。

据悉，进入2017年，在整体车市低迷的环境下，1至2月东风风神延续热销态势，销量达到33053台，同比增长14.2%，其中SUV车型销量26489台，同比增长48.3%，为全年冲刺20万销量目标打下良好基础。

冲刺20万辆，不仅是为东风风神建设十周年献礼，同时也是东风风神十三五规划中的重要一步。根据该规划，至2020年，东风风神整车商品（轿车+SUV）将形成“363”布局，即3款轿车、6款SUV、3款形象产品，销量突破35万辆，推动公司从中国汽车自主品牌生力军迈向主力军。

据刘美玲介绍，为了实现这一目标，2017年东风风神除了集中资源打造AX军团，带动销量提升外，还将按照十三五规划推出第四款SUV车型AX4，这款SUV定位在AX3与AX5之间，以时尚个性的90后为主要目标用户，预计9月上市。另外，东风风神还将紧跟新能源发展潮流，推出A60 EV的换代车型E70，这款新能源车在造型和科技感上都进行了全面升级，续航里程可以达到300KM以上，预计10月上市。

除了产品线的进一步完善，在营销层面，刘美玲表示，2017年东风风神也将继续推进品牌年轻化。接下来东风风神就将以“想趣就去”为主题，开展一系列的AX军团品鉴会，并将线下赏车、试驾、互动、交车等活动与线上一起“疯“趣的主题征集活动有机结合，携手全国媒体及网友一起发现身边疯狂而极致的趣事，进而体验东风风神SUV的产品魅力。到年中，东风风神还将延续开展品牌主题活动品质之旅第四季，进一步强化品牌时尚科技内涵，提升品牌形象。

可以说，在自主品牌集体寻找道路壮大自身，反攻合资品牌的时候，风神所代表的“第三种模式”(指通过入股PSA获得技术，最终消化吸收实现自我发展)也在不断实验之中，其正逐渐找到属于自身的发展节奏和方式。

“任尔进取绘宏图，要使环球人类同沐大东风！”这是在东风风神取得15万销量之后的新年首日，东风乘用车公司总经理李春荣在感怀全体系营销将士将踏上20万新征程之时，仿抗日名将孙立人将军所做的军歌《风神将士行》中的一句。

以品质立品牌，以市场和消费者需求为导向，通过不断强化提升产品力和品牌力，东风风神由中国汽车品牌生力军迈向主力军阵营的步伐正在渐行渐近。