3月15日上午，在十二届全国人大五次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大五次会议的中外记者并回答记者提出的问题。

《中国汽车报》记者在现场了解到，李克强总理对记者所提问题的回答虽未提及汽车，然而有几句话却和汽车产业紧密相关，值得每位汽车人深思。

向依法依规的市场主体发出‘前行、前行、再前行’的信号；向依靠劳动创业创新者亮起‘可以、可以、再可以’的绿灯；对那些违法违规不良行为，就要及时亮出黄牌，甚至出红牌罚他下场。

我国新能源汽车发展迅速，但在高额补贴诱惑以及事中事后监管缺失的情况下，行业鱼目混杂、泥沙俱下，不乏有想吃“唐僧肉”的投机者，严重扰乱产业发展。简政放权虽然放宽了市场准入，但并不意味着进入者可以为所欲为，宽进更要严管，产业政策将会扶优扶强，害群之马，必然会被清理出去。

新业态的成长也倒逼了政府职能转变。确实，这些新业态很多是过去未知的，对此，我觉得有不同争议是正常的，我们还是要以开放的态度、包容的理念审慎监管，促使它健康发展。

由于轻便实用、价格低廉，四轮低速电动车在三四线城市及农村地区广受欢迎。作为新业态，四轮低速电动车因缺乏标准而游走于灰色地带，至今没有名分，且各方争议很大。按照乘用车标准？纳入摩托车范畴？还是单成一类管理？希望相关管理部门在制定标准时以“促其健康发展”为目的。

至于消费者抱怨中国的一些产品质量不优，这说明我们的企业需要让产品进入质量时代，这也是供给侧结构性改革的重要内容。我们实施《中国制造2025》，就是要提升企业产品和装备的质量。

虽然我国汽车产销量已经连续八年蝉联全球第一并屡创历史新高，但产业大而不强。和合资品牌相比，自主品牌的质量品质和美誉度仍然有比较大的差距。自主品牌只有在产品技术、质量上狠下苦工，在汽车电动化、智能化、网联化、轻量化的新一轮技术革命中取得突破，实现从大到强的蜕变，才能彻底赢得国人的心。

我在政府工作报告当中讲了五条措施，会坚定地向前推进，真正打一场蓝天保卫战。但是也坦率地告诉各位，这是需要有一个过程的。

大自然的阴晴风雨不是人类能支配的，但是我们可以支配我们的行为，可以转变我们的发展方式。我和大家的心情一样，雾霾要治理，蓝天在未来不会也不应该成为奢侈品。

打响蓝天保卫战，政府工作报告明确提出要强化机动车尾气治理。基本淘汰黄标车，加快淘汰老旧机动车，对高排放机动车进行专项整治，鼓励使用清洁能源汽车。在重点区域加快推广使用国六标准燃油。总理的话表明，蓝天保卫战倒逼汽车产业进行产业转型升级，任务虽然艰巨，但决心和信心不可动摇。

我和大家都是消费者，都需要权益保护，用网络语言说：我们要给优质产品‘点赞’，把不良奸商‘拉黑’。大家共同努力，让我们的优质产品一天一天多起来，让我们的生活一年比一年好。

当前，我国汽车产业中的燃油车已经出现结构性产能过剩，厂家和产品数量繁多，但质量和品质参差不齐。此外，作为新动能的新能源汽车在性能和品质上也无法与燃油车相媲美。消费者需要更环保、更舒适、更节能、更安全的汽车。中国汽车工业肩负着“让优质汽车一天天多起来”的重任。