“在法律没有认定我们有欺骗客户的情况下，如果你们媒体进行了报道，导致品牌产生了不良的影响，我们肯定要追究你们媒体的责任。”

一位4S店的工作人员在接受记者采访时，放了狠话。

维权难，难于上青天。当消费者在购车、用车等方面有越来越多的积怨要“吐槽”时，一年只过一次3月15日显然已经不够用了。

3.15前夕，为了让更多的车主有处“诉苦”，《中国汽车报》特推出“3.15汽车消费调查问卷”。在收到的反馈中，记者选出了颇受行业关注，更具有代表性的3个案例，进一步追踪、探求经销商和车企的反馈。但在跟进帮助车主维权的过程中，些许荒唐事儿接踵而至……

一位来自广西省南宁市的北汽绅宝X65车主反映，自己在2015年10月10日购买该车后，一直在城市中使用，但今年1月从南宁开车到成都的高速路上，行驶4个多小时后发动机抖动厉害，加速无力。此后，车主一路提心吊胆，有惊无险地开到了四川成都青羊区盛国北汽4S店，经检查被告知需更换缸盖。然而，事情并没有结束，从成都回南宁的高速路上，该车发动机再次出现抖动现象，返回南宁市后，到新源汽车4S店检查，并再次更换缸盖体。

据车主了解，该车型2016年3月开始减产，自己的遭遇比较具有普遍性，近期，部分广州北汽绅宝X65车主还曾到北汽生产厂附近集体维权，但并没有得到答复。

目前，车主在南宁市区行驶依然存在发动机抖动的问题。他表示，自己简直就是在“用生命开玩笑”，希望厂家给一个彻底解决问题的方法，保障车主的生命安全。

对此，记者先以媒体的身份致电曾给车主换过发动机缸盖的南宁市新源汽车4S店，在不断避重就轻的交涉后，该4S店工作人员表示，对于发动机抖动，厂家会给维修方案，但至于为什么会有多个抖动的案件出现，该工作人员说：“我又不是工程师，我怎么知道发动机为什么一直在抖动！”。

“你这个问题太深奥了，我真不懂，可能是我这个区域遇到这样的事比较少。”该工作人员如此表示。

随后，记者又以车主的身份致电也曾给车主换过发动机缸盖的四川成都青羊区盛国北汽4S店，该4S店工作人员询问了具体情况后建议记者，应开车到4S店仔细检查发动机抖动的具体原因，且承认，确实也有其他车主发动机抖动后需要更换缸盖的情况，但还需根据排查情况做判断。

除与经销商沟通外，记者还前后两天分别致电北汽官网上的客服热线。3月14日下午，记者听了半分钟葫芦丝音乐后，电话自行挂断；3月15日上午，记者又两次致电客服电话，第一次被告知该电话欠费，第二次再次听了半分钟葫芦丝音乐。

北京的初先生，在瑞通兴恩一汽大众4S店买了一台2017款1.8T的迈腾车型，行驶500公里之后，变速箱出现异响。车主表示，到店检查后，4S店给出的答复是，这种情况确实存在，但并不是所有2017款迈腾都存在，有的有，有的没有，赶上了就是命不好。虽有异响，但不影响驾驶。

记者以媒体的身份致电该4S店售后说明情况后，售后客服人员表示，希望能了解车主信息或由记者联系车主，建议车主再次到店检测，并可帮助询问相关售后技师了解情况。在不了解具体车主信息的状况下，客服表示不好直接做有做针对性的回复。如果情况比较特殊，建议车主直接和店内技术经理沟通解决。

随后，记者又以媒体的身份致电了一汽大众官方客服热线，客服表示，由于该热线只面对客户，如是媒体需传真身份证明信息和车主情况及诉求，会有专人处理。如果是车主遇到该情况，客服则会帮助联系相应的经销商进行反馈。

“4S店在售前有没有向你出具PDI（售前检测）报告？”记者问到。

辽宁鞍山的车主孙先生，在辽宁鞍山衡业奥迪购买了一辆奥迪A3，使用4个月后去洗车，被告知发动机盖有二次喷漆的痕迹。孙先生表示，自己的车并没有出过事故，自己也没有私自进行维修，因此认为该车在出售前应被维修过。之后，车主曾去几家维修厂进行检查，维修厂均表示该车有喷漆痕迹，后到该4S店检查时，4S店也认为该车曾做过喷漆，但并不承认是在售前由4S店喷漆。

随后，车主又发现自己的发动机盖内并没有奥迪车标，因此怀疑发动机盖在售前曾经更换过。车主认为，自己未出事故未维修的新车，出现被喷漆和换发动机盖的情况就应该由4S店负责，目前正与4S店仲裁解决。

在记者以媒体身份向该4S店致电时，令人没想到的是，4S店的工作人员非常愤慨。其工作人员表示，车主在用车4个月后突然找到4S店说该车在出售前肯定有过二次喷漆，并联系了鞍山消协、鞍山市工商局和鞍山的新闻媒体进行维权。4S店虽然承认该车的问题，但却认为该车主不能证明此车在被购买后未曾有过剐蹭，4S店随同消协取证，也没有获得该车是售前喷漆的证据。

“3月8日，车主的母亲带着一帮人到4S店又拉横幅又闹，后来我们只能报警，车主的母亲还因此被拘留了3个小时。车主家人前后到我们店里面闹过3次，我们还是建议车主走法律程序，不要以这样的方式维权。”4S店工作人员表示。

“我们也很冤枉，由于车主提车后，车辆主要在北京行驶，我们怎么知道车主是不是自己维修。而且在车主到店检查后，我们发现，该车喷漆的手法和流程绝不是出自4S店，喷的非常不专业。车主一眼就能发现，怎么会当时就顺利提车呢？”工作人员如此讲述，并顺带如文章开头那样告诫记者，在法律未有定论时，如报道4S店欺诈，4S店一定会追究媒体责任。

“这个报告正常情况下是在车里面放着，但至于说是我们主动拿出来看，还是消费者要求查看，奥迪没有相应的规定。但我们一定会做售前检测，也会跟客户提及我们有这样的检测。由于售前检测需要1个小时，车间环境复杂，我们不可能让车主到车间来实地看检测流程。”

“这个报告只适用于企业内部记录，总共有20多张纸，说实话，我在这儿干了6年也不能完全看懂其中的术语和编码，更别提消费者了。”

尽管我们此次只选择了较典型的3个车主维权案例，但希望能以小见大，展现行业问题，促进问题解决。

3.15是消费者权益保护日，在汽车业飞速发展的时代下，保护消费者的权益，重视消费者的需求，不仅是在维护一个个普通消费者的利益，更是在推动消费升级、促进产业发展。我们希望，车企、经销商也好，后市场的各个服务商也罢，都能时刻关注消费者的诉求，不再在3.15前夕惴惴不安，而是挺直腰杆接受检验。消费者也不用赶在3.15前集中维权，而是真正过一个让自己舒心、放心的节日。