北汽新能源公司选择三八国际妇女节在上海举行北汽EX260纯电动车品鉴会倒是给我留下了很深的印象。除了在举办场地布置了温馨的场面之外，还有茶点和鲜花。这样氛围与其说是对一款车的鉴赏，还不如说是一种对谈。正如北汽独家冠名《朗读者》，送来的不仅是清风，还有精神的福利。

在我的印象中，电动车是比较适合女性开的车，会给人留下优雅的余香，内在之美。当然，这里不但是一种感觉，而是代表了气质和对于生活的态度，更多的是洋溢着诗意般的韵味。况且在物质过度的当下，如果驾驶一辆电动车，在北上广这样的城市确实是一种清新之雅，尤其是经过闹市的商贸街区从你身边滑过时，那种轻盈与曼妙不正是一种人车融合之魅?

我想，这就是电动车的精妙与未来之和谐，契合都市生活出行方式之选 。其实这样的生活场景并不陌生。早在2010年上海世博会上，一部《汽车2030》就已经描绘了未来汽车电动和e化的现实，今天，我们已经触手可及。

北汽电动车看中上海作为对未来大城市出行方式电动化的试验有其独特的战略高度。我问厂家，这款卖相俊朗性能不错的紧凑型纯电动SUV的价格是多少？回答是20万不到，扣除各种补贴上路也不过是12万左右。我说，这不等于是向上海市民送福利？厂家大气地说，“只有让消费者得到实惠，尝到甜头，绿色出行才不是空话。”言下之意，他们不是以赢利为主要目的，而是在开拓汽车转型升级并惠及百姓的未来市场。我想，这是眼光。技术不为最大公约数服务都是一种炫耀或另有企图。

EX260无论从价格，还是产品性能都出乎我的想象。也就是说，价格已经与同类的传统汽车几乎是零差价，而品质和功能却并不逊色传统车。记得两年前北汽首次在上海推EV150时，出现购买踊跃现象，一家店一个月竟卖出200台，令人匪夷所思。我实地调查，问过一位购买者，你为何买？他不假思索地回答，这不等于天上掉馅饼？

是啊，扣除各种补贴，EV150才6万元左右就能上路，这对于上海牌照金贵到花钱都买不到情况下这不就等于是在送福利？后来我根据上市现场的采访写了一篇“北汽在上海派送‘电动车福利’”，想不到引起不小的反响。熟悉的朋友纷纷找我或打听这款车的情况，我甚至还亲自陪朋友去4S店看车或试驾，都说这是“福利车”。一位朋友这样对我说，这车比上海牌照还便宜（上海小客车牌照竞拍均价8万左右）。在我看来，这款车的外形酷似奔驰E200。我曾开玩笑说，就是花6万元买个壳子也不亏，何况这是一辆车，在上海这座城市里开，既时尚又环保，而且显得风雅有又格调。

此外，北汽选择上海推广电动车明知这是个“贴本”的买卖，而且又有地产车的阻力，还有其他非主流车企的干扰等，但还是坚持下来，并创下“北汽新能源”的名声。在我看来，由上海某知名汽销企业加盟“北汽新能源”来看，北汽电动车在上海有了不俗的影响力。记得在一次媒体专访上海某车企时，有人就提出上海车企也应去北京为京城的老百姓送电动车福利。厂家的回答是，我们也会向北汽学习。显然，城市汽车电动化已经取得主流汽车集团的共识，亟待共同培育这个市场。事实上，电动车也许暂难赢利，这与成本和规模有关。目前还属于战略性的产品。但为了卡位，都在抢占市场的战略制高点。而上海就是兵家必争之地。从这一点上看，北汽是颇有战略眼光的车企，而且不干挂羊头卖狗肉的事，是在真心实干，花大力气上电动车。去年产销突破5万台，成为国内电动车第一品牌，现已规划了年产50万辆的目标。去年底，在上海举办的北汽电动车千人购车现场，就又不少上海市民当场签购。一对上了年纪的夫妇说得很实在，买一辆北汽电动车既方便了出行问题（家住郊区），又解决了拍不到牌照的苦恼。

据我所知，在上海推广电动车不止北汽一家，但有影响和持续，并富有成效的则是北汽。如今不仅有EV150、EV160、EV200、EV260还有EU260和EX260等，细数起来也有近十款车型，即系列化和矩阵式的力推上海市场。产品也从A0级向A级和SUV拓展，呈现出多样性，满足不同的需求。今年初，在上海推出的EC180，被称之为“国民版”电动车，售价也在6万元左右。据观察，在两年多时间里北汽竟推出了这么多电动车，品种之丰富令人暗自赞叹。在去年北京车展上又推出续航里程达400公里的EH400。由此，北汽电动车从家庭到租赁，再从出租到商务等，开始向乘用车全领域覆盖。这在汽车行业中尚属罕见，表明北汽发展电动车的信心和决心。

如今北汽新能源在上海算是出了名。在马路上不时能看到北汽电动车的倩影。尽管没有统计过，路上跑的北汽自主品牌大多是电动车。也就是说，上海放开新能源汽车市场为电动车行业提供了公平竞争的机会。我们看到，在形形色色的电动车中，无论是玩高大上的，还是摆弄噱头的，最终都离不开市场的检验，而最终还得老百姓买账说了算。应该说，北汽电动车在上海拔了头筹，而“国民电动车”的提法正当时，符合发展电动车的本意，值得点赞。