还在2月20日的那场“玩全可能”主题潮流大Party上，宝骏510以5.48-6.98万元的价格正式上市，直接登上了2017最热SUV神坛，成为一款现象级的新车。宝骏510作为目前宝骏品牌旗下最具个性、时尚及科技感的车型，被粉丝们冠以“颜兽”的昵称，“颜兽”一词因此迅速爆红网络，百度搜索指数和汽车之家五星关注指数激增。

长期霸屏上头条的宝骏510，不只是热度走高，市场表现也异常抢眼。在宝骏510上市前的预售阶段，就收获了大量的订单。上市10天时，有统计显示它的销量达到8086辆，订单更超过2.5万辆。时至今日20多天过去了，成都、郑州、青岛多家宝骏经销商反映，宝骏510已经是供不应求，部分车主竟主动提出加价，希望能早日提车。在车市已经成买方市场的今天，居然还能出现这样的事，也难怪宝骏510再上头条。

当然，在刚刚开年后不久的车市休眠期，因为脱销再上头条，恰好说明了宝骏510拥有很强的竞争力，而这也正是这款车能逆市飘红的根本原因。

有关这方面，汽车之家网站专门针对宝骏510做了一次问卷调查，88%的价格满意度和85%的配置满意度，足以说明绝大部分消费者对于宝骏510的肯定。而从获得的数据来看，宝骏510的预购比例达到了93%，其认可度和关注度由此可见一斑。那么，究竟是哪些因素让消费者愿意为这款车投出“货币选票”的呢?

宝骏510作为上汽通用五菱全新打造的首款小型SUV，超高的颜值让其收获了“颜兽”的美称，独具一格的造型设计是大多数人看一眼就能记住它、爱上它的主要原因。

经过三年时间的设计研发，宝骏510在设计上打破了宝骏品牌原有的家族造型特征，源自游泳运动员的肌肉式车身设计看起来十分刚猛，延续到车尾的腰线、六边形进气格栅、花瓣形轮縠、悬浮式车顶和尾部辨识度相当高的“马蹄形”尾灯设计都采用了时下最流行的元素，青春活力，年轻、时尚的气息铺面而来。搭配前卫的分体式大灯和深邃的LED日间行车灯的“未来眼”设计极具前瞻性，具有强悍的视觉冲击力度，也符合当下年轻一代凸显个性的，充分的表达出年轻人该有的活力与激情。就此而言，“高颜值”是宝骏510热销的原因之一。

宝骏510的内饰整体造型简约而雅致，黑色和亮棕色的撞色搭配营造出了活力的氛围，扎实的用料和出色的做工让用户在“自信秀外表”的同时，可以“自得享品质”。同级别鲜有的半开式全景天窗，自动恒温空调、无钥匙进入一键启动、定速巡航、集成了倒车影像和手机映射功能的8英寸液晶大屏、外后视镜电动调节/折叠/加热等众多实用功能，都在同级车型中拥有领先优势。ESP车身电子稳定系统、前排双气囊侧气囊以及胎压监测等安全配置宝骏510也悉数配备，这是也是宝骏510的一大亮点，而“高配置”也成为宝骏510走红的重要原因。

说实话，在5-7万元这个区间的车子来说，宝骏510确是性价比极高的一个选择。更何况，宝骏510在那些消费者看不见的地方也下足了功夫。比如宝骏510的NVH性能优化方面，整车共有28项提升措施，并在全车多达34处填充了高品质隔音棉，声学包配置达到主流合资B级车水平。再比如在底盘方面，宝骏510在根据中国用户的使用场景进行多轮调校的同时，还增加了大量极限工况和非铺装路面调校测试，使其完全符合国内用户的使用需求。除此之外，工程师还对车身结构以及众多细节进行了优化，使得宝骏510底盘在保证舒适性的同时更具厚重的行驶质感，无论是滤震效果还是行驶稳定性都上了一个新台阶。可以说，在产品打造上的“高品质”，是宝骏510受到消费者青睐的又一重要因素。

值得一提的是宝骏510所适配的这套动力总成，通用的L2B发动机的动力参数在1.5L级别来说也是靠前的，112匹的最大马力、147牛米的最大扭矩，明显超过不少同级主流车型，特别是6速手动变速箱的加入，更宽泛的齿比进一步提高了宝骏510的动力输出和油耗表现。

纵观时下的小型SUV细分市场，同级车型入门级的起售价，基本上等同于宝骏510的顶配卖价，而宝骏510的6.98万元的顶配豪华版车型，已经配备无钥匙进入和一键启动，全景天窗，前排侧气囊，主驾驶座椅电动调节，外后视镜电动电动折叠、后隐私玻璃等配置。而这些配置如果要从同级车型中挑选，价格基本上要达到8.5万元左右，并且类似电动座椅、隐私玻璃、全景天窗等也少有或并不全部装备。不难发现，宝骏510脱销的原因，主要在于它超值的售价和丰富而越级的配置，也就是说，“高性价比”直接促成了宝骏510的市场成功。

虽然目前很多区域“颜兽”供不应求，对于宝骏来说是个小尴尬，但对于消费者来说，宝骏510如此抢手，还是非常值得纳入购车首选的。