在我们的印象中，印度的电影似乎一言不合就开始跳舞，印度的火车上不但有座票，还经常挂着人，印度的路上出了有车外，还有牛和猴子。似乎印度是一个很混乱的国家，但是在经济上，它的发展是很快的，而且作为一个汽车市场的规模，也已经排到了世界前列。

印度的现在的经济发展，主要还是和人口红利以及高科技外包业务有关，而这些势必产生强烈的汽车购买需求，也难怪各大厂商都开始加速对这个市场的布局，比如铃木和丰田，大众和塔塔。

虽然现在说印度是一个有潜力的市场，但是它也是不成熟的市场，汽车的分布呈现两极分化的趋势，有不少的豪华车型，然后有很多很多入门车型，中坚的车型却很少。所以很多大厂家的全球车型没法在这个市场继续高歌猛进，在这个市场有积累的主要还是铃木，塔塔等比较擅长制造小型车的厂家。

对，就是曾经在中国也是畅销车的奥拓，这款车2015年在印度的平均月销量22682辆，相当牛逼了。

雨燕也有在国内上市，但是叫好不叫座，不过它在印度受到的赞誉不少，卖得也好，月均销量17488辆。

i10在中国没上市，在很多国家也都没上市，它似乎就是针对印度市场和东南亚市场开发的车型，这款车型在印度的销量增长很快，月均已经过万辆。

塔塔是印度国内实力强劲的汽车集团，不过它都是以廉价车为主，比如这款塔塔Nano。可以说是世界上价格最低的车型之一，但是鉴于印度的贫富差距，它也可以说是非常适合印度市场的。

本田在东南亚的实力就很强，在同样以小型车为主的印度市场也不例外。它的思迪车型销量也排在前列，这款车在保证基础实力的同时，廉价化了，对于普通消费者来说非常友好，所以它的月销量一般在7000辆左右。

可以看到来自日本的铃木在印度市场的实力特别强，除了冷叔列举的这几款外，还有不少畅销车。而印度本土的车厂塔塔虽然也不弱，但是竞争力毕竟还是有缺失，这个缺失就在品牌档次上，即便是收购了捷豹和路虎以后，这样的印象也很难改变。

于是它们就采取两条腿走路的方式，一个是自己研究较为高端的车型，例如旗下TMAO品牌的小跑车，另外一个是与品牌有影响力的集团合作，比如大众。

事实上，塔塔与大众的合作是双赢。塔塔需要大众的品牌增加实力，占有市场，大众也需要塔塔的低成本平台和成本控制能力。为什么大众会这么急迫呢，因为全球竞争是非常激烈的，它刚刚重新获得世界第一销量的地位，得防止对手反击，而这个对手现在也在布局印度。

想必聪明的朋友已经猜到了这个对手是谁，那当然就是丰田了。它选择的合作伙伴是铃木，而它们都很有制造小型车的经验，可谓是强强联合。塔塔和大众的联盟，要面对这个对手恐怕压力还真有点大。

不过哪怕付出再多代价这两个联盟也必须占领印度的市场，因为全球主要的大体量市场都处于饱和状态，中国这个市场虽然仍有潜力，但是增长已经减缓，本土的汽车制造业也在崛起，所以印度就是下一个诱人的蛋糕。当然中国的汽车制造商们在积累了多年经验后，也应该有实力去印度闯一闯了，看看手机业的小米，已经分了一部分蛋糕了，所以宜早不宜迟啊。