人说屋漏偏逢连夜雨，这话用来形容目前奥迪在国内的处境也是十分贴切。

去年，奥迪虽然勉强卫冕了豪华品牌销量桂冠，但今年1月份，这个荣誉就被奔驰强行夺走了。刚刚过去的2月份，奥迪的处境依然不乐观，不但输了奔驰，连宝马都骑到它的头上去了。

在全球，豪华车市场的格局一直是奔驰、宝马、奥迪，而在中国则刚好相反，很长一段时间是奥迪、宝马、奔驰。不过，这样的画面已经开始转变，或许，它显示了奥迪正在回归到它在全球汽车市场应该有的位置。

据官方的统计数据显示，2月份奥迪在华的总销量为3.2万辆，同比下滑6.3%。与之相对，宝马这个月取得了4.07万辆的销售成绩，同比增长10.7%；奔驰取得了3.63万辆的销售业绩，同比增长41.9%。

奥迪的再一次失落，似乎预示着今年它的王座恐将失去，内忧外患，让这个在中国风光了十几年的德系品牌走向了衰落。

下面，我们来看看宝马、奔驰和奥迪这三个品牌2月份的具体表现如何。

既1月份取得5.1万辆，同比增长18.2%的成绩后，宝马2月份继续维持了两位数的增长。数据显示，这个2月，宝马的增长幅度为10.7%，累计销量4.07万辆（含Mini品牌），排名豪华品牌第一位。

在过去的很长一段时间里，宝马始终排在第二的位置，因此有了“千年老二”的称号，不过这个月，它终于摘掉了这块牌子。

不过，在今年前两个月的累计销量方面，奔驰依旧是第一名，宝马第二，奥迪第三。1-2月份，奔驰累计销量为9.5万辆，宝马为9.2万辆，奥迪为6.7万辆。奥迪和两位对手的差距越来越遥远。

自从去年首次突破50万辆大关之后，宝马就一直保持在比较稳定的增长态势中，今年，宝马还将带来多款新车，比如刚刚上市的全新1系三厢版，以及后续的全新一代宝马5系等。

值得一提的是，在宝马的销量构成里，国产车型贡献最大。2月份，华晨宝马共计售出27,210辆，同比增长107.7%，占比宝马品牌在华总销量的近七成。其中，宝马5系销售了13084辆，成为这个月豪华C级车的冠军，比第二名的奥迪A6L多了近4000辆；宝马3系这个月销量为7741辆，低于奔驰C级，但同样超越奥迪A4L两千余辆；SUV车型宝马X1这个月的销量为4213辆。

在全球市场方面，今年2月份，宝马全球销量为169,073辆，同比增长3.1%。其中，宝马品牌销量为147,789辆，MINI品牌销量为21,045辆。

去年，奔驰品牌的增速在ABB里面是最大的，进入2017年以后，奔驰延续了这种高增长态势。1月份，它的在华销量达到5.9万辆，同比增长39.3%，其增速远超奥迪和宝马。

数据显示，2月份奔驰的在华销量为36277辆，同比增长41.9%，增速依然远超另外两个品牌，同时也是奔驰品牌在华连续第48个月保持正增长。

奔驰在华的增长同样得益于国产车型。今年2月，北京奔驰共计销售新车32,783辆，同比增长86.26%。而这一销量成绩，也占了奔驰2月在华总销量的90%。今年1-2月份，北京奔驰共计销售了新车73,540辆，相比同期的46,580辆，增幅高达57.88%。

值得一提的是，在华销量已经成为奔驰全球销量最为重要的一块。比如，1月份奔驰在华销量占了其全球销量的32.9%，2月份虽然下滑，但也占到了23.6%，相比去年，依然在不断扩大当中。

全球范围内，奔驰2月份的累计销量为153862台，同比增长15%。1-2月份，奔驰的累计销量达到332329台，同比增长16.8%。

奥迪的失落从去年就开始了，始终没有起色。自今年1月份开始，奥迪的下滑趋势不但没有缓解，反而有越演越烈的趋势。

1月，奥迪在华销量3.5万辆，同比下滑35.3%。2月，奥迪在华累计销量3.2万辆，同比下滑6.3%。在豪华阵营里面，奥迪是唯一出现持续性同比下滑的汽车品牌。

奥迪在华表现不佳首先来自于国产车型的失利，数据显示，2月份国产奥迪车型的销量为28,684辆，同比下滑13%。其中，去年上市的奥迪A4L，这个月销量竟只有5564辆，远低于竞争车型宝马3系的7741辆和奔驰C级的8016辆。奥迪A6L这个月同样表现不佳，9426辆，虽然相对之前几个月已经有所起色，但和竞争对手相比，差的太远；奥迪Q5销售7693辆，有被对手超越的趋势。Q3销售2901辆，远低于同级车型。

这两年，奥迪身处内忧外患的处境。一方面，产品力逐渐被奔驰、宝马迎头赶上，过去那般的强势地位不再。另一方面，和经销渠道之间的纠纷迟迟没有得到妥善解决，据说，奥迪和经销商之间的2017年度销量目标迟迟没有签订，而按照往常的惯例，这份协议应该是车企公布新一年销量目标的时候就要签订了。销售渠道的掣肘，给了奥迪在华发展重重的一拳。依目前的形势看，奥迪短期内恐怕难以复原，今年它的销量桂冠应该是保不住了。