原因嘛，很有中国特色，因为——一年一度的3·15来了！

据说这个3月的上半月，有77万辆汽车宣布在中国市场召回，其中奥迪就有68万辆之多。

就连一向很高大上的劳斯莱斯、兰博基尼、保时捷也在这几天宣布了召回计划，乖巧的表情甚至让人心生几丝怜悯。

不过，话又说回来，你说你才召回十几辆，有必要吗？

有这样刷存在感的吗？亲，咱别凑这热闹了好吗？

说到这里，车厘子大叔发现，豪车们似乎有开始流行比赛谁召回的多了。

奥迪的近70万辆不算多，因为奔驰计划在全球召回100万辆新车，占了它去年全球销量的近一半。换句话说，奔驰要把它去年销售的车的一半给召回了。

最近，戴姆勒汽车集团宣布，由于启动电机及其部件存在火灾隐患问题，计划在全球范围内召回100万辆奔驰新款汽车，而这些车型已经发生了51起火灾，其中30起发生在美国。

所以，虽然截止目前，还没有收到与问题车辆相关的人员受伤或死亡事故报告，但本着为消费者权益着想的光荣使命，奔驰决定在全球召回，其中30.7629万辆来自美国市场。而对全球前三大市场的中国和德国，目前还没有明确的召回方案。

单从数量上来说，这一次的大范围召回可以说是奔驰历史上全球范围内最大的一次召回，涉及中、美、德奔驰全球三大市场，涉及车型包括2015年款至2017年款的C级、E级、CLA轿车和GLA、GLC SUV。

奔驰去年全球销量达到208.4万辆，这也是它首次突破两百万辆，并且超越宝马成为全球豪华车市场销量冠军

中国依然是奔驰全球最大的单一市场，全年累计销量达到47.3万辆。美国市场排名第二，去年卖出34.0万辆；而排名第三的德国本土市场总计售出29.3万辆奔驰车。

奔驰此次公布的上百万召回数量，虽然从侧面反应了奔驰对消费者生命和财产安全的重视，但也从另一个侧面说明了奔驰去年在全球大幅扩张拿下冠军宝座的道路上，存在牺牲产品质量而换取销量的急功近利的一些问题。

这么大的召回规模，几乎占了奔驰去年全球销量的一半，这个份额似乎也在讽刺奔驰好不容易夺回的桂冠。

但对于汽车企业来说，质量是品牌的精髓，是企业的生命。质量出现问题，最牛的销量都如一盘散沙。当年丰田拿到了全球第一的销量宝座，但随后爆发的踏板门事件，让丰田引发上千万辆的召回，造成了非常严重的信任危机。

高速扩张，在商业社会是一种停不下来的鞭策，这种鞭策，一定程度上能够刺激企业朝着更高目标前进，但一旦扩张过快，失速了就很危险，它可能造成产品质量出现纰漏，最终对品牌造成严重伤害。

面对来之不易的全球豪车冠军宝座，想必奔驰肯定想多坐几年，而从此次全球大召回也可以看出奔驰对消费者是非常重视的。面对销量和质量，相信奔驰会做出一个理性和科学的平衡！