但就是从今年4月1日起，日产汽车将发生史上最大规模的人事变动，其中涉及执行委员会成员、高级副总裁、执行副总裁及副总裁领导层级别，更有六名日产高管将到三菱汽车任职。

说到日产和三菱汽车的结合，颇具戏剧意味。

这个时间点的巧合，让外界有了这桩买卖是趁火打劫还是雪中送炭的疑惑。

当然，如今来看，日产肯定是希望在纳购三菱汽车后，让其日产-雷诺-三菱联盟能够进一步称霸汽车圈。

作为日本国内三大汽车巨头中，最具最具国际化和多元化风格的企业，日产汽车公司现在正在逐步增加自己对新联盟伙伴三菱的影响力。此次高管调整，也看出日产加大对三菱投入的决心。

而实际上，无论是从管理层董事会还是到制造厂生产一线，陷入危机的三菱汽车正不遗余力地加速融入到雷诺-日产联盟。

三菱最新的人事变动，将会给这家公司的新领导层打上日产的烙印，同样也会让三菱成为一个更加国际化的企业。

对于三菱来说，虽然其在国内和国际市场这几年是在走下坡路，产品也不够给力，但毋庸置疑，三菱的技术底子还是很强的。它的涡轮增压技术、插电式混动技术可以说比日产宣称的“技术日产”要高出一大截来。

三大日系车企中，日产的涡轮增压技术无法和本田、丰田的相比，而收购三菱后，这些都将迅速补齐日产的技术短板。

而从全球布局来看，日产收购三菱，也是希望能够提升在东南亚市场的占有率。目前三菱在东南亚国家中的利润超过7%，而日产则为负。所以，从全球市场来看，日产收购三菱后可以迅速提升在东南亚市场的知名度，提升自己的利润。

而从中国市场来看，三菱汽车早已被边缘化，东南三菱和广汽三菱的发展始终处于三四线的末流位置，但日产在中国的合资公司东风日产则风生水起。目前国内SUV市场非常火热，三菱汽车在SUV上拥有优势，广汽三菱这两年的发展渐入佳境，日产和三菱深度融合后对于控制成本、产品升级有着极大的促进作用。

18年前，卡洛斯·戈恩（Carlos Ghosn）拯救了日产，成功避免了公司在财务危机中越陷越深，雷诺-日产联盟一跃成为全球第四大汽车集团。

现在，又一家陷入财务危机的日本汽车企业等待着戈恩的拯救，戈恩曾向外界发誓：“为了指引三菱重回正常发展轨道，我将专门拿出自己的一部分时间来支援他们的团队。”

如今的戈恩是日产、雷诺汽车的CEO，还是三菱汽车的主席，以及雷诺-日产联盟的双料CEO。但不久前，戈恩宣布将从4月1日卸任日产CEO，他的最大目标是让三菱重回轨道。