宝沃为了兑现每年上市两款新车的承诺，BX5诞生了。我第一次在车展上见到真车的时候很惊讶，随即用了将近一个小时的时间去了解这款车。然后我对旁边的朋友说，你等着看吧，它的出现定会让SUV市场掀起一场血雨腥风，注定是一个极具竞争力的搅局者！

没错，BX5是宝沃寄予厚望的第二款产品。我原本以为宝沃应该会用一款三厢车来开拓全新的市场，但没想到的是，在这个浮躁的年代，宝沃并没有把盈利和开拓市场放在首位，而是稳扎稳打的在已经积累了不少经验的SUV领域继续前进，这种战略格局实在是让人佩服。

从另一个角度看，宝沃也是想让BX5借力BX7的成功，更上一层楼。同时，其也看准了中国消费者对SUV的喜爱，让两款车型错位出击，占领更大的市场份额。此外，BX5的很多零配件、技术等都可以借鉴BX7的成熟基因，产品可靠性会更有保障。

宝沃的用心大家是懂的，因此无论是厂家还是消费者，都对BX5的产品力非常有信心。从外貌上看，BX5具有和“大哥”神似的造型，犀利的大灯、家族式的中网和侧部线条……和很多其它汽车品牌一样，两兄弟采用家族设计，相似度较高。

BX5比BX7还要更俊俏一些。修长犀利的大灯显得更加有神；日间行车灯与大灯分离，让整车前脸有了层次感；前保险杠的银黑搭配以及线条设计极富动感，彰显了力量美；而后保险杠还设计了一个像赛车一样的扩散器，更是起到了前后呼应、动感十足的效果；再加上一身火红的外衣，仿佛它在骄傲的说：“我就是我，不一样的烟火”。

宝沃说，我们宝沃家族的“孩子”不能徒有其表，BX5的内饰也绝对要上档次，于是就有了它现在的样子。宝沃BX5的座舱设计将运动、时尚与德国式的质感高度融合，让每一位坐进BX5的驾乘者能够轻松获得超乎寻常的全感官满足；鹰翼式环体座舱布局、环绕式LED氛围灯、3D高握感三辐方向盘等元素在注重打造座舱整体氛围的同时也兼顾了运动基因的表达；悬浮式8英寸中控屏，拥有1080*720的超高分辨率，让信息更加清晰、易读，也使得座舱的科技感爆棚。

值得一提的是，基于4,490x1,877x1,675mm的同级领先车身尺寸，BX5具备了堪称越级的前后排驾乘空间，而通过按60/40比例放倒第二排座椅，最多还可实现1230L的超大装载空间。配置上，BX5拥有B-Link智能互联系统、夜视仪、360°倒车影像、AUTO HOLD、多功能方向盘、前排座椅加热等功能。

无论是BX5，还是BX7，宝沃都希望它们是同级别性价比最高的车型。自登陆中国市场以来，宝沃通过加大产品成本，让利消费者的方式来树立口碑。

在动控组合方面，BX5搭载了一台1.8T涡轮增压直喷发动机，最大功率140千瓦，峰值扭矩为280牛?米，是同级别产品中功率最强的车型。与发动机匹配的是爱信的6AT变速箱，这款变速箱是行业内公认的可靠性、平顺性以及运动性能都非常优秀的产品，而实际驾驶起来也会深刻地感觉到这一点。

四驱是BX5的另一大卖点，由博格华纳提供的第五代四驱系统配合同级领先的ESC、TCS、CBC等多项电子控制系统，具备前后轴0～100％的智能扭矩分配能力，可实现四驱操控、前驱巡航、后驱加速、侧驱过弯、单驱脱困等5大智能控制模式，拥有同级领先的优异操控能力。同时，BX5还具备胎压监测系统、1500MPa热成型钢、全方位气囊等为代表的主、被动安全科技装备与保护设计，让每一次的驾驶过程都拥有极高的安全保障。

BX5的出现，会再次引发国内火热SUV市场的血雨腥风，让很多不知道如何选择的消费者看到了新的希望，也会让很多竞品想出更多的促销手段，这个初来乍到的新品，实力实在不容小觑。