又到了这个一年一度打假曝光的日子，于是今天，头条菌突然心血来潮，想自己举办一场315打假晚会，准备为曾经被坑的汽车消费者们讨回个公道。

茫茫车海中，总存在着这样一些“表里不一”的车——表面上看起来是这个用途，实则是那个用途。因此消费者在将它们买回家之后，纷纷嚷嚷着“我可能买了假车”。那么，今天的头条菌小课堂就是时候为大家普及一些知识了，以免过多地“上当受骗”。

投诉理由：我当初，只是想买个10W以内的家用小车，结果买回来才发现，特么的，悬挂这么硬，隔音这么差，辣鸡本田，谁买谁傻逼！！本田要是就坑我这几点也就算了，问题是，这货开起来太特么像超跑了啊！！！这车排量不大，听上去只是普普通通的1.5L自吸发动机，但有131马力，媒体实测手动挡的百加速能把“伪钢炮”大众Polo GTI比下去。更别说这货体重轻，轴距短，改装资源应有尽有，车友群里都是拿它当下赛道的“超跑”开啊！说好的安安静静地当一只买菜车呢？这是非要逼着我去当社会“底层人士”的节奏啊，算了不BB了，劳资要下赛道了，同志们再见……

投诉理由：我被这车低调帅气的外表迷惑，四门的车身看起来好像也很实用，于是花了五十多万，费了半天劲，买来做个性家用车，结果现在全家人都骂我！这是一部除了快就没啥性价比的车，进去坐下，除了前排跑车凳十分舒适，也找不到有什么特别值这个价格的地方；没天窗，内饰用料也不太高档，可以说，它的钱全部丢在了它那个2.5T的300匹水平对置发动机、悬挂、刹车和避震上了。于是现在我每天的生活是这样的：路上，逮谁干谁，各种跟丫死磕；闲着的时候，就往改装店跑，新车刚提回来不到一个月，改装就花了小十万；还有，每周末都要去赛道日，心情好了就去参加个比赛什么的。然后记得那天，我妈跟我说：“孩子啊，你还是去吸毒吧(╯‵□′)╯︵┻━┻”

投诉理由：自打读着小学课文开始，我就是名死忠宝马粉，长大之后，好不容易找了工作挣了钱，于是果断剁手，买了辆最便宜的宝马。最开始我是对宝马持感恩态度的，因为他们这个做法真的是处处考虑到了我们这些车迷的感受。但买回来之后才发现，我好像被丫给坑了，真是的，宝马啊宝马，白瞎我喜欢你这么多年！作为一个本身以操控为名的品牌，直六+后驱向来都是宝马的代名词，这回套上了小涡轮，六缸切剩下三缸，后驱颠来倒去成了前驱——这割了肾、还把健壮的一双后腿给废了，你丫特么弄这中国特供，跟sei俩呢？！早晚得让你掉粉！

投诉理由：为了玩，我选择买了辆后驱车，没错就是这货——丰田锐志。结果提车第二天，我的所有朋友就对我开启群嘲模式。因为，在一个真正的玩家眼里，锐志就是个逗比车——你们眼里的“后驱超跑”，其实一点也不运动，电子手刹，还没有后桥LSD，也不能漂移。那软得过分的悬挂和大得跟脸盆似的方向盘是在蒙谁呢？这款叫弱智……不好意思……叫锐志的逼格情怀“性能车”，凭借V6+后驱受到无数“懂车人”的追捧，所谓的“纯正JDM血统”更让那些为锐志贴上Mark X标的车主都认为爱车是Mark II再世。然而，这又有什么卵用呢？能漂移吗？锐志很好！但别和我吹你是冲着漂移去买的……

说了那么多，其实小编主要是想奉劝大家别“以貌相车”。有些车看着普通，但可能潜力惊人；有些车打着年轻运动的旗号，但可能也不过如此……

这里是既毒又污的赛车头条——玩车人的思维兴奋剂~想要关注我们？

↑↑↑↑↑↑长按复制上述暗号再粘贴至微信添加朋友即可关注我们，和那些有追求、有信仰的玩车人一同期待我们每天的更新吧~