今天20:00整，一年一度的“3·15晚会”将正式开幕。作为中央电视台推出的一档公益专题晚会，从1991年3月15日中央电视台推出现场直播3·15国际消费者权益日消费者之友专题晚会以来，3·15晚会成为了社会维权的一个标志性的节点。而每年究竟哪家车企会上榜自然成为了汽车圈这几天坊间热议的焦点话题。

由于笔者在央视并没有“密探”，所以同大多数旁观者一样，都只能等待这场”比春晚好看“的晚会之后，才能真正知晓最终结果。但根据以往的种种”蛛丝马迹“，对于那些“落榜”者，似乎已经初窥端倪。

按照之前曝光的消息显示，本届晚会主题为“用责任汇聚诚信的力量”，至于2017年“315晚会”将要曝光的内容，头条君理性预测：比亚迪、长安、“ABB”、北京现代、通用汽车、东风悦达起亚铁定不会“上榜”。看到这里，相关企业领导、公关可以选择“度假”了；不在名单里的，还是准备下声明以备万一，模板都选好了：

关于以上车企为何铁定不会被“315晚会”点名，且听头条君一一道来。

国内新能源汽车领域虽百花齐放，诸多新兴造车企业也大多瞄准新能源汽车市场，但比亚迪汽车仍是当之无愧的“引领者”——至少在产销规模上如此。仅2016年，比亚迪唐、秦、E6的累计销量就达到7.38万辆；而在国内新能源汽车销量TOP20中，比亚迪旗下新能源车型销量的占比达到36%。

与此同时，比亚迪在诸多中国品牌里，也算是敢于承担责任的一类。2016年，国内诸多召回案例中，仅吉利、一汽、长城、江淮、比亚迪等品牌车企在国家质检总局备案了召回计划，召回车辆共计14.22万辆，不足去年全年召回总量的1.3%。其中，比亚迪就出现过一次。

无论是对新能源汽车的“专注”，还是敢于主动召回的责任意识，这些都是比亚迪不会被“点名”的根本，也是比亚迪能够成为CCTV国家品牌计划合作伙伴的根本。

目前，长安汽车是中国品牌“一哥”的说法依旧成立。2016年，长安品牌乘用车销量高达114.98万辆，产销规模与主流合资品牌近乎平起平坐；今年1-2月，长安品牌累计销量达到21.49万辆，同比增长18.30%，增速不减。在品牌建设方面，当初的睿骋、如今的CS95，长安一直在尝试突破向上。

2016年，在国家质检总局缺陷产品管理中心公布的汽车类召回案例中，仅有长安马自达、长安福特的身影，中国品牌汽车没有出现任何需要召回的问题，品质高度可见一斑。虽然如此大体量的规模同接近于零召回的行为，让外界一直感到困惑，但或许是中国品牌汽车“一哥”的地位、得以使其出现在CCTV国家品牌计划之中，在315前亮相央视向“3·15”致敬。

作为中国豪华车市场上的“三驾马车”，多年的经营经验让奥迪、宝马、奔驰在今年“3·15晚会”之前动作频频，未雨绸缪。

进入2月至今，奥迪、宝马、奔驰在国家质检总局缺陷产品管理中心的备案次数多达10次。就召回频次来看，宝马出现的次数最多，但大多集中在进口车型上。奥迪虽只有一次召回，但其召回范围涵盖奥迪品牌旗下5款车型、共计68.09万辆，成为今年前三月召回数量最多的一线豪华品牌。

虽然奔驰在中国市场的召回数量远远不及竞争对手，但其近期在全球市场准备召回百万辆的规模，这场因为起火隐患而催生的堪称史上最大规模召回在中国市场尚未有任何消息，中国市场的召回数量并没有同步更新公布，或许中国消费者需要等到315之后才能接到召回的准确消息。

一系列的召回，在正常处理之外，也不排除奥迪、宝马、奔驰在“3·15”之前集中处理投诉，紧急“泄压”，以降低被“点名”的可能性。如此召回密度之下，必然不会“上榜”。

尽管如此，今年1月初，北京现代依然向中国质检总局缺陷产品管理中心备案，召回96094辆全新途胜汽车，为召回范围内的车辆免费更换改善后的左、右后牵引臂。

而东风悦达起亚也遵循着大多数车企的“套路”一样，在2月初召回了31803辆KX5，为召回范围内的车辆免费更换改善验证后的后牵引臂，以消除安全隐患。与此同时，更令人感到意外的是，东风悦达起亚已将2017年重磅车型——KX7的上市发布会定在了3月16日，就在“3·15晚会”的第二天。如此安排，必然是基于对旗下各款车型品质的充分自信。

“3·15晚会”走过这么多年，出现的车企不在少数，有德国品牌、有英国品牌、有日本品牌，还有中国品牌，但是，美国品牌从来没有被“点名”。通用汽车作为美国品牌的代表之一，这么多年没有“上榜”。

即便产品出现问题，通用也会及时召回。2月中旬，别克和雪佛兰均因离合器主缸隐患，分别召回英朗、科沃兹、乐风RV等车型，共计161281辆。这样集中的高强度召回行为让其出现在315晚会上的概率大大降低。