汽车已经成为现代社会每个家庭不可或缺的生活必需品，3·15前后，汽车相关的投诉便数不胜数，饱受维权成本高、时间成本长、举证困难、解决效率低等问题之困的消费者,多数希望在这个节日能来一场突击式维权，不过仍然是治标不治本。

找到南都汽车来诉苦的车主叶先生就因为一个前车灯的灯泡伤神了半年，究竟是怎么回事呢？南都记者展开调查。

“这家4S店真是太让我无奈了，”无奈是叶先生提得最多的一个词。去年5月份，叶先生从朋友那里购入一台东风日产天籁，这款车一直没出过什么毛病，行驶里程也只有5万公里，还有半年的时间过五年期。

叶先生告诉南都记者，无奈是从开始换前大灯的灯泡开始的。作为日常市区里的代步车，叶先生看中的也正是天籁的低油耗等优点，对这款车也是称赞有加。去年6月份，在位于下塘西路的东风日产广利4S店里的一次保养当中，叶先生看见了一款高亮度的前大灯灯泡，正好他觉着前大灯有时偏暗，于是便花了400多元换上这款灯泡。

叶先生回忆道，当时换了灯泡后三天，就发现前大灯的灯罩因为灯泡的高热被烧融了。因为这个问题，被交警提醒一定要及时更换大灯。不过，到了广利4S店这边，则是吃了闭门羹，4S店并不认为是自己所出售灯泡的问题，导致了前大灯的烧融，因此只退回了叶先生当初付给的400元灯泡费用，并收回了灯泡。

为了不影响日常出行，叶先生不得不自行从网上电商购买了非原厂同类型的大灯。从那之后，叶先生为了讨说法往来广利4S店不下10次，致电厂商也无疾而终。

在了解了事情的来龙去脉之后，南都记者同叶先生一同前往4S店求证，其售后经理和分管经理一同受理了投诉，表示已经了解到这个情况，会将叶先生的诉求提交申请。

可当叶先生与南都记者一同将此前烧融的车前大灯灯罩拿到4S店时候，4S店又坚称灯泡质量并没有问题，发生烧融则是因为叶先生改装车辆引擎盖，添加了隔音板造成的。这种情况下，4S店不会做出赔偿。

南都记者在过去曾代理叶先生保养事宜的4S店相关人士那里了解到，这款车在换装灯泡前就已改装有隔音板，他告诉南都记者，此前叶先生也曾在该4S店安装过胎压监测器，后来监测器出现故障，推测与隔音板导致检测器灵敏度出现问题有关，因此后来也拆除了胎压监测器。他分析，前大灯与隔音板有所距离，并且与前大灯的散热关系不大，可能并不是致使前大灯灯罩烧融的原因。

叶先生反映，此前在换装前大灯灯泡的时候，广利4S店相关工作人员并未提示关于隔音板会影响前大灯散热的问题。不过广利4S店的相关负责人则表示，这款灯泡也装在店里的其他车辆上，长达一年时间并未出现问题，如果车主叶先生坚持认为是灯泡的问题，则需要向质监局等第三方机构送检，提交相关的质检报告，证实是灯泡温度过高致使的灯罩烧融，4S店才会选择承担相应的责任，重新更换大灯或做出赔偿等。

南都记者向广利4S店的相关负责人询问，是否在处理类似投诉时，都需要第三方机构的检测报告。对方回应称，他们在处理此类问题，均是采取这种方式，否则很难认定问题责任归属。于是，又一次让双方的协调陷入了僵局。

南都记者联系到广州市汽车服务业协会副秘书长郭俊荣，他告诉记者，更换小配件的几率是很高的。关键是消费者要有一个提前维权的意识跟警觉，这样事后维权的就比较容易。

案例中叶先生所更换的前大灯灯泡这种易损件或易耗件并不属于三包范畴，目前国家也没有比较统一的质保标准，一般是按照厂家或者经销商跟4S店他们自己定制的标准，各种品牌可能是有不同的，作为消费者，在更换易损件易耗件的时候一定要记得保留相关的书面单据，尤其是易损件的单一质保时间。

然而，很多这样的情况则是因为消费者没有留意保留书面的单据，也没有让4S店出示相关的技术说明。

“这是一个大家都比较容易忽略的一个细节，导致在后期的维权里大家都说不清楚，”郭俊荣提到，“如果4S店只是口头说明出现这个损坏的原因，我觉得不是十分严谨，得让他们出示一个书面的技术说明报告，这样才有说服力。”

“一般在这时候呢，我们建议车主不要太着急去做维修，先保持现状，然后再去找认可的独立第三方的鉴定机构，鉴定完之后才做相应的维修，一旦相应的客观条件改变了就很难再去鉴定了。”郭俊荣建议如果发生类似的事情，车主对于技术说明报告不太满意或不太认可，那就双方共同找一家独立的第三方的鉴定机构，对问题的成因进行一个鉴定，以这个鉴定报告的结果为准，界定双方的责任或者费用的分摊问题，类似的案例基本上都是这样的处理方式。

汽车维修专业人士陈锦明在了解到叶先生的案例之后告诉南都记者，车主出于信任4S店，而没有保留相关的证据，4S店才有了推卸责任的托词。有着多年汽车维修经验的陈锦明认为案例中的问题原因应该是出在4S店用错灯泡，导致灯罩内温度上升，而卤素灯泡靠的是自然散热，只有这个原因，与加装隔音板并无关系，也无汽车品牌生产厂商的责任。

陈锦明也提到一般汽车零部件的保质期为三个月，因此车主在遇到更换零部件时，首先要保留好维修的单据，这也是所有维修厂都有的，内容包括用什么零件、价格、工时费和保修条例等。

其次，在出现故障后可以通过拍照等方式保留证据，如果遇到纠纷则可以纠纷时要找行业的政府管理部门，是广州市汽车维修行业管理处或所属区交通局交管总站，也可以去找行业协会协调解决。

类似的维权情况不少，大多数情况下，4S店都会要求第三方鉴定这样的伎俩来推脱责任，而第三方检测的费用往往很高，许多车主认为得不偿失。曾担任广州汽车维修行业协会的陈锦明告诉南都记者，需要维权的车主可以选择政府的行业管理部门，例如广州汽车维修行业协会内专门做检测和鉴定的专家委员会，避免在维权的时候吃哑巴亏。

不少4S店要求车主遵循一定的规矩，如果“不按时保养”、“自带机油更换”、“在非4S店保养/维修/改装”的话，车辆可能面临“整车脱保”、“发动机脱保”、“被改装零部件脱保”等后果。何先生觉得车的外形不够“酷”，进行了一些外观的改装，同时原来是低配版，没有中控显示屏，便自己购买加装到车上。怎料，经销商以此作为脱保的理由。

协会专家点评:消费者只要根据厂家保修政策要求保修就行了，4S店的自行规定可以不用理会，从法理上那是无效的。当然，如果没有什么特殊情况，优先考 虑回 4S 店进行维修保养，还是较有服务保障的。属于不科学合理的脱保方 式包括:自带机油更换，不按时保养;消费者应注意的保养问题包括:行驶公里数、机油量、更换配件质量、保养时间。汽车涉及的零部件虽然很多，但如果车辆日常使用的频率不高，没有故障或事故的，车辆每年有 1-2 次保养就差不多了，我们并不提倡过度保养。目前改装并没有纳入厂家及4S 店的服务体系当中，有关的管理法规还是比较缺乏的，因此 4S 店可以拒绝维护改装的部分，但不能因为有改装而对整车脱保。 ——摘录自《2017广州汽车消费警示》