近日，广汽传祺不断的上头条，最近的消息是广汽中兴的工厂要开始生产传祺了，想想也是，中兴的车子都卖不出去，工人都快发不出工资了，而传祺的车子，尤其是SUV却严重产能不足，交车速度远不如主攻SUV的长城。

另外两条消息和新车有关，一个是目前火得不行的七座SUV车型GS8的五座版本车型GS7将于年中正式上市；另一个是定位小型SUV的GS3也将于秋季正式上市。在目前的SUV市场，传祺对老大长城可谓是步步紧逼，GS4长期跟在H6后面，尽管与长城相比销量数据还有较大的差距，但是考虑到产能受限，再加上GS4要比H6贵，所以对长城还是有一定压力的。

以今年2月份的销量数据为例：传祺GS4销量为24186台，H6为33684台，差距还是不小的。但是在相对高端的细分市场，2月传祺GS8的销量为7005台，比长城的H7H8H9加起来还要多好多。并且，GS8只是七座SUV，定位五座的GS7还没有上市。另外在小型SUV市场，长城H2表现出色，2月销量为25059台，而传祺在该细分市场还没有相应的产品，GS3还没有上市。

可见，一旦传祺GS7和GS3上市，适必在SUV市场对长城造成全面冲击，而广汽乘用车的轿车产品销量也非常一般，下一步在SUV上加大力度也是显而易见的，随着产能的扩大和产品线的补齐，对长城的冲击可想而知。那么下一步即将上市的GS7和GS3产品力如何？

先看GS7，该车预计售价大约13万起。从外观上看，GS7与GS8的相似度高达90%，前脸造型依旧十分霸气，只是长宽高分别为4730mm/1910mm/1770mm，轴距为2720mm，宽、高与传祺GS8相同，长度和轴距则分别比传祺GS8短80mm。这就是“小一号”的GS8，从产品定位上，如果说GS8目的是对标汉兰达和锐界的话，GS7则是要在途观和CRV的手中抢市场份额。动力方面，传祺GS7将搭载由广汽自主研发的型号为4B20M1的2.0T发动机，最大功率为201马力（148kW），峰值扭矩达到320牛·米，传动系统采用6速自动变速箱。

再看GS3，该车预计售价大约为7万元。新车定位于小型SUV，外观方面，进气格栅采用“凌云翼”造型，前大灯组设计非常时尚。车头侧不规则的灯组具有极强的辨识度，底部装配两个硕大的圆形雾灯。车身侧面线条流畅、简洁。GS3的长宽高分别为4350/1825/1655、1680（带行李架高度）mm，轴距2560mm。作为对比，GS4长宽高分4510/1852/1677(带行李架为1708)mm，轴距为2650mm。动力方面，新车将提供1.6L自吸和1.3T涡轮增压动力可选，其中1.6L发动机最大功率90kW（122Ps），最大扭矩158Nm，1.3T发动机最大功率101kW（137Ps），最大扭矩202Nm。

从产品上看，GS7由于与GS8师出同门，从GS8的销量看，其五座版的GS7只能会更抢手，毕竟价格要低很多，而且五座更主流一些，虽然离上市时间还早着呢，但是从网友们的反应来看，这款车又将是一个爆款。但是GS3目前的反响远不如GS7热烈，由于该车是在GA3的平台上打造，而且在外观设计上传承传祺一直的风格，远不如GS8和GS7的造型打眼儿，所以目前与H2对比很难看到明显的优势，当然最终还是要看厂家的定价了。不管怎么说，广汽传祺发力SUV对长城还是有一定的冲击力的，不过好在这两款新车上市前，长城的全新H6以及全新品牌魏派的新车都已经上市了，所以广汽要想和长城单挑儿，尽管目前在高端占一定的优势，但总体上很难有胜算。