2017年3月6日，通用汽车公司和标致雪铁龙集团（PSA）宣布达成协议，将通用汽车旗下欧宝/沃克斯豪尔与通用汽车金融的欧洲业务，转让给标致雪铁龙集团，交易价值分别为13亿欧元和9亿欧元。不过，该交易将持续到今年年底，等待监管的批准。

通用汽车公司出售其欧宝公司给法国，并逃离欧洲市场的决定，表明这家底特律汽车制造商的首要任务是“赚钱”。

不需要在竞争残酷的全球汽车业生产最多的汽车；不需要在全球主要市场赢得一席之位，刷出存在感；也不需要拿优质股东的金钱冒险，在屡次尝试失败的情况下，去扭转长达十几年下行的趋势。

3月6日，当通用汽车CEO玛丽·芭拉站在巴黎的舞台上宣布，通用汽车将以22亿美元出售其欧宝/沃克斯豪尔品牌，以及6家组装厂、5家零件厂、1家金融公司和德国吕瑟尔斯海姆的1家工程中心给标致雪铁龙（PSA）集团时，她的话听起来像是旧通用汽车的“终曲”。

由于玛丽·芭拉的前任们几乎不可能鼓起勇气，用实际行动实践（减亏）诺言——他们拒绝退出亏损市场，并重新部署资本，去尽力实现许诺过的快速增长和高回报的努力。若这样，将意味着危害通用全球汽车制造商的地位。

然而，这正是通用汽车在玛丽·芭拉和主席丹·阿曼（前华尔街银行家）领导下，所要做的。这件事推翻了不论付出什么的技术信誉、市场地位和股东资本的代价，通用汽车都必须参与全球主要市场争夺的观念，翻转了该公司遵循几十年糟透了的脚本。

如果像广而告之的那样，PSA在今年底完成交易，通用汽车就会立即撤出欧洲（不指望科尔维特、科迈罗和凯迪拉克，那些微小的销售总额）。

其实，通用汽车早已把雪佛兰品牌从欧洲撤离，并退出俄罗斯。不仅如此，通用汽车离开印度尼西亚，停止在澳大利亚的生产，泰国调整结构......玛丽·芭拉暗示更多相似的决策很快就会出现。

“没有重返战略的兜底，你不会在一个拥有1000万+的区域市场，出售重要资产。”前通用汽车高层顾问沃伦·布朗如是说。但到现在为止，重返战略仍然不清晰。

可这是一个大动作，象征着欧洲的政治动乱和监管改革，对欧洲汽车市场的需求空间施加了巨大压力。通用汽车遇到一个无可避免的选择：要不留下来，商议英国脱欧决定的影响，或是大众汽车公司的“柴油门”；要不退出。

实际上，已经有包括丰田等世界巨头表示，将重新考虑在英国的投资。

不仅如此，通用旗下以轿车为中心的欧宝/沃克斯豪尔，已越来越满足不了欧洲消费者的“口味”，他们偏向SUV和跨界车。

另一方面，欧宝在欧洲缺少高利润的轻型商用车，例如能与福特全顺相竞争的车型——只有通过时间和数十亿金钱投入才能体现的差异化。

可是在芭拉和阿曼的领导下，通用汽车说“No”。

他们认为，汽车市场已经变为差异化竞争，如果几个板块相互关联：高利润的北美皮卡和SUV市场，南美市场前景逐渐向好，以中国市场为主的亚洲市场增长迅猛，以及具有变革能力的移动技术，从汽车共享服务，再到使用燃料电池的自动驾驶汽车。

非常明显，在利润更低、增长非常缓慢，并且烧钱的欧洲，对于装配汽车而言，已没有立足之地。

可以预料，在那里，通用汽车仍将是失败者，它不存在有意义的豪华品牌（凯迪拉克在欧洲完全是一个不入流的品牌）；在那里，通用汽车依旧是过去17年多，被重组玷污，并受挑战的品牌；在那里，通用汽车会变成一个商业案例：需要更多投资，却远远超出CEO玛丽·芭拉和公司乐意去做的。

“长期而言，被迫放弃欧宝，可以允许通用汽车集中投资于高回报、有潜力的产品和地区。”惠誉国际评级公司在一份报告中表示，“剥离欧宝还能让通用汽车聚焦研发，并将资本用于潜在的、利润更丰厚的世界其他地区和产品上。”

通用汽车试图用实际行动证明，它成为全球“最有价值的汽车厂商”是认真的，它将让资本实现增长，并给投资者一个好的投资理由。

这意味着通用汽车需要尊重“数字”，实践诚实，并做出艰难抉择，即使包括在经营了90多年后，放弃欧洲市场。

3月6日，通用汽车呈现给投资者图表中的第7页说明了问题：2000~2016年，连续17年多，通用汽车在欧洲总共亏损约225亿美元，市场份额下滑了近35%，跌至5.7%，不及劲敌大众汽车公司整个欧洲份额的四分之一。

数据也是透露真相、有启迪作用的。几页之后，通用汽车阐述了其放弃欧洲大陆的欧宝和英国沃克斯豪尔业务难以忽视的原因。如果2015年年底停止销售，通用可能会在2016年失去174亿美元营收——这也是旧通用汽车在这个话题上有足够理由选择“退缩”的缘由。

不过，出售欧宝后，通用汽车每股收益可能会从6.12美元增长到6.4美元；税前收入和利润率都可能增加；资本支出可能会减少，经营业务所需的库存现金可能从200亿美元下滑至180亿美元；汽车业务的自由现金流可能会从69亿美元增长到78亿美元；投入资本收益率可能会增加到30%！

“当我们向前看，我们认为在欧宝/沃克斯豪尔的业务上，风险大于机会。”阿曼告诫投资者，“追求规模和大众市场的地位，对我们公司来说已经不再具有吸引力！”

考虑到通用汽车是全球市场上历史悠久和领先的汽车制造商，这项声明令人震惊。不是因为它不一定正确，而是它象征通用汽车彻底背离了此前过度谨慎的世界观——经济危机中以破产而告终。

所以，不论未来倾向怎样去“哀悼”那个无所不能的通用汽车，它终将被现实调和。通用汽车现在的领导力，实际上是建立在对全球格局有着更为清晰的观察基础上的——而不是他们想怎么样就会怎么样。

当然，通用汽车的竞争对手们仍然扎根欧洲，即使它们中的一些工厂已不再像原本计划的那么赚钱。还有一个不争的事实是，现在汽车行业已经到了一个新阶段，冲击销售率已经不能掩饰令人不安的趋势，以及被股东苛求的结果。

因此，通用刚刚回答了一个重大问题，这个问题其实从前美国总统比尔·克林顿时期就一直压在通用汽车的心头。这就是：底特律的第一大汽车制造商做生意是为了赚钱！若非如此，通用汽车的历史证明，也没有什么其他更重要的事情了。