2016年，中国汽车的产销双超2800万辆。不过，另一个数据足以让人们从中国成为世界第一大汽车市场的美梦中惊醒。这个数据显示，2016年，中国汽车召回量首次超过1000万辆。中国汽车的质量问题，不容小觑。

从去年1-12月中国消费者对汽车缺陷的投诉统计表来看，传动系、车身、发动机表现出的问题最为突出，转向系、制动系、气囊和安全带遭遇的投诉相对较少。

去年汽车领域遭遇消费者投诉排名前十的问题分别是传动系、车身、发动机、轮胎和车轮、电气设备、悬架系、附加设备、转向系、制动系、气囊和安全带。

变速箱问题是国家质检总局接到投诉数量最多的问题，涵盖的变速箱种类，主要集中在了CVT、DCT/DSG双离合变速箱上，手动变速箱投诉量很小。

丰田遭遇的投诉量“傲居第一”，将排名靠后的福特、雪佛兰、别克、大众等甩开了不止一条街的距离，当然二者之间的问题性质差别较大，一个是声音不好听，一个是开起来问题多。比亚迪、沃尔沃、奥迪、菲亚特、奔驰也名列其中 ，也基本是栽在双离合变速箱上。这个排名充分证明一点，无论是谁家、什么级别，是否豪华，双离合都不适合中国拥堵的路况。

所谓车身缺陷投诉，其实一大半都是车内异味问题，少部分是车身生锈。排名第一的福特遭遇了543个投诉，大众、奥迪、斯柯达分别名列其后。丰田、MINI、东风标致、长安、奇瑞、本田紧随其后。福特的问题出在新蒙迪欧上。车身异味能够排到投诉量第二名，足以说明国内汽车标准对车内空气质量的缺失，让消费者承受了多大压力。

发动机缺陷投诉，大众居第一位，雪佛兰居第二位，别克居第三位。其后分别是福特、标致、斯巴鲁、华晨中华、奥迪、宝马。发动机的投诉基本都是烧机油。

在轮胎车轮投诉中，上汽通用雪佛兰和别克的投诉量的占比在整个轮胎车轮投诉量中接近九成。

从具体的投诉车型上来看，上汽通用雪佛兰轮胎车轮的投诉主要集中在创酷的1.4T手动舒适型、1.4T自动豪华型、1.4T自动舒适型的轮胎上面。雪佛兰已经在去年召回旗下创酷、爱欧品牌的部分车型，共计四万多辆。

别克的问题出现在昂科拉上，其都市精英型AT轮胎遭遇的投诉量最多，不过到目前为止这款车型没有被召回的消息。你说这事是该骂通用呢，还是骂普利司通呢？要是普利司通的责任，那通用是不是该做点什么，拿出公关的压力施压普利司通。

悬架系缺陷投诉中，大众一家独大，占比近50%。大众速腾因为断轴事件连续两次被召回，被消费者斥责缺乏诚意。从其在悬架系投诉量中将近50%占比，也能明显感觉到消费者的怒气。但除开大众之外，其它品牌的投诉量并不是特别多，断悬架这事并不是每家都能有，就算有原因也很复杂，没有变速箱或者发动机问题那么显而易见。

本图文为AutoMan原创，欢迎小伙伴分享，媒体如需转载请在文前注明作者及出处，谢绝30秒懂车任何形式的抄袭，谢绝其他任何媒体、自媒体以此文任何内容制作为视频、音频脚本，违者将承担法律责任。

点击图片浏览 |我们找了两款最安全的车去“撞人”