这几年，随着车价下探，换车已成刚需。目前汽车更换周期普遍在3—6年之间，“从一而终”早已成为奇葩现象。与此同时，大家在卖车咨询爱车残值时，不少人被吓住，有的听了白菜一样的收购价之后，甚至萌生用到报废的念头。让这些车主崩溃的是，有的车型使用一年之后，居然还可以和新车价格同等价格卖出。真是同车不同命！南都记者近日分别从中国汽车流通协会、大型二手车电商平台、二手车实体交易市场、大型二手车经销商处调查了解，提炼出2016年二手车残值率排行榜。

同一款二手车，不仅存在区域性残值率差异化。即使在同一地区，也会出现两三年后残值率下降的现象。龙溪大道一家大型二手车行销售负责人表示，有部分市场热销品牌车型，残值率会根据新车及至品牌口碑出现变化，卡罗拉、途观等新就是典型例子。

早在2010年底，南都汽车曾对二手车市场交易情况进行调查，公布当年最保值的二手车型，大众捷达1.6L（手动版）、通用凯越1.6L、迈腾1.4TSI、本田雅阁（第八代）2.0/2.4L等上榜。而新车在全球交易量都排在前列的卡罗拉、凯美瑞竟然落选，就是受到了当时丰田质量门事件的影响，随着丰田质量门事件逐渐淡化，卡罗拉才在二手车市场保值率重新上升。

两年前，华南二手车经销商认可的高残值率车型中，有本田飞度、宝马525Li、丰田卡罗拉、丰田锐志、日产骐达、东本CR—V、大众途观及迈腾等。但被誉为“神车”的大众途观，近两年在二手车市场的保值率却有下降趋势。从2016年华南地区大型二手车经销商眼中的Top10高残值率二手车排名榜中，可以证明这一点。据华南二手车商反映，“神车”走下神坛，主要是后期小毛病较多导致口碑不佳，希望途观L推出之后，会让消费者重拾信心。相比之下，去年福特翼虎在保值率方面表现还略优于大众途观，尤其是国产锐界，这主要得益于新车的良好口碑及市场需求度较高。

豪华品牌二手车相对其它二手车细分车型，残值率是最低的,而且，同一款车型的高配车型最不保值。比如，有一款宝马525Li在近年二手车保值率上排名可进入前十，但是同为5系的车型，535Li却只能在贬值率前十上出现。这种现象，也存在于其它豪华品牌车型上。同一款车型，配置越大、排量越高，它的二手车贬值率通常会比较高。比如全新宝马525Li领先版售价40几万元时，上牌时间在1—2年左右的525Li，收购价还在36万元以上。其实520Li二手车的价格更坚挺，只不过它的新车保有量相对较少，需求量也影响了残值表现。可是，宝马535Li新车价值60多万元时，使用4—5年之后收购价仅有30万元。

在豪华品牌二手车中，宝马整体残值率高于奔驰、奥迪。喜龙汽车产业园一家专营高档二手车的经销商告诉南都记者，在豪华品牌二手车的保值车型中，宝马5系、3系大部分车型（除了个别顶配车型）的保值率都较高，在二手车市场的整体跌价幅度也会略低于另两个德系豪华品牌奥迪、奔驰，奥迪只有A6L保值率较高，奔驰则为C级表现稍好。传统德系三强以外，二手路虎发现4，雷克萨斯RX系列车型，残值率都呈现上升趋势。相比之下，凯迪拉克、捷豹二手车的保值率略低。广骏二手车城一名评估师介绍，捷豹XJ3.0T还卖140万元的时候，使用一年左右、行驶1万公里的XJ准新车，豪华版收购价不到70万，低配版本仅为60万元左右。这和该品牌在南方的认知度、新车降价等综合因素都有关系。日系品牌中，销量、市场认知度都偏低的讴歌MDX，二手车残值率也会较低，MDX3.5L新车还在50万元区间时，上牌两年、行驶3万多公里的同款车型二手车，市场残值只有28—29万元。

超豪华品牌二手车中，保时捷新车卖得最火的SUV卡宴，同样在广州二手车市场有高保值表现。南都记者在广州大道南、龙溪大道等二手车交易市场看到，该车在车商中的库存周期都会相对较短，残值也持续保持高位。至于其它超豪华品牌由于市场需求小，车辆周转周期较慢，加上残值率低，一般大型车行都只是作为“撑撑”门面，提升品牌形象小量购入。

在广州市大型二手车经销商眼中的2016年保值率Top10的SUV车型中，日系品牌占据大部分并不奇怪。丰田普拉多2700、东本ＣＲ—Ｖ的高保值率，多年来已经被市场认可。豪华品牌SUV中，保时捷卡宴、Macan得益于新车销量攀升以及品牌溢价力，保值率高于其它品牌也很正常。雷克萨斯RX270、路虎发现4主要是新车口碑及市场需求量较大，也使残值得到提升。福特国产锐界则凭借新车销售火爆，拉动了二手车需求及价格提高。作为自主品牌中唯一最保值的车型，广汽传祺GS4也是通过新车在SUV细分市场的销量节节攀升及高性价比，成为了保值排名榜的一匹黑马。而对比大型二手车电商平台2016年最受欢迎SUV车型，东本ＣＲ—Ｖ、丰田普拉多同样位居前列，相比之下，大众途观虽然在华南二手车市场残值下跌，但在华东、华北地区依然有深厚群众基础。

近年，二手车保值率的高低，开始逐渐影响消费者购买新车时的选择。其实，二手车残值率高低，一辆车是否保值，有多种因素引起。

第一：新车价格体系是否稳定。对于那些频频玩降价促销手法的车型来说，二手车残值率自然高不到哪里去了。

第二：车型的市场保有量大小至关重要。例如，日系车前几年在华南地区的保有量，明显大于欧美车系，它们在二手车市场保有量和成交量多年来居高不下。广东省汽车流通协会会长严斐指出，二手车残值率高的品牌及车型，一般都是市场保有量大，需求者众多，所以，二手车经销商收购量也大，价格也比较透明，这种可以让车商资金周转比较快的车型，保值率自然偏高。

第三：新车需要加价销售的车型，二手车市场的残值率也会较高。千里发名车汇评估师杜盛杰介绍，去年有几款车型残值率方面表现突出，主要原因是新车加价销售，如奔驰GLC、福特国产锐界都是这种类型，但是这些车型能否稳定保持高残值率，还要看今后品牌及产品的市场口碑。

第四：对于更新换代比较频繁的车型，在新款推出后，其上代产品身价也会跌得比同级别竞争对手厉害。以广本雅阁为例，二手车市场多数是第七、八代车型，即使雅阁是市场比较保值的车型，它的保值周期也局限于产品更新换代之前。自从第九代雅阁上市后，市场上的七、八代雅阁会逐渐拉大和新一代产品的价差，残值率有所下降。