依稀记得6年前，2010年12月，经国家发改委批准，宝岛台湾最大的汽车厂商裕隆汽车和大陆央企东风汽车成立合资汽车公司，旗下拥有“纳智捷”汽车品牌，国内从此多了一个念起来很拗口、细究起来又很鸡肋的汽车品牌。

纳智捷，LUXGEN，是“奢华”（Luxury）与“智慧”（Genius）两个单词的组合，标志的设计也是取自品牌首字母“L”和汉字“人”的元素相结合而来，纳智捷品牌旨在用高科技的电子产品为用户提供人性化的用车体验。

这6年时间里，纳智捷旗共向市场投放了6款车型，涵盖5-40万价格区间，从轿车到SUV再到MPV均有涉及，他们分别是大7 SUV、大7 MPV、MASTER CEO、优6 SUV、纳5、锐3，其中锐3是今年9月份成都车展才上市的新车。

其实，纳智捷刚推出第一款车型大7 SUV时，国内消费者还是非常给面子的，尽管售价不低，尽管设计奇丑无比，但国内消费者依然为了跟同时中国人的台湾同胞多亲多近，因此，也十分照顾这个来自宝岛的汽车品牌，而且，纳智捷后来还打上了“华系车”的名号，誓与中国消费者共进退。

2011年下半年推出的大7 SUV，当年的累计销量就达到了7058辆，2012年更是突破了3.11万辆，增速高达350%，也就是在2012年，东风裕隆就实现了盈利。截至到此，东风裕隆绝对称得上民族品牌骄傲，其翻身的速度让摸索了十几二十年的自主品牌自叹不如。

然而，好景不长，在2012年底、2013年初，纳智捷大7 SUV销量开始出现断崖式下跌，尽管又接连推出了几款新产品：MASTER CEO、纳5、大7 MPV，但2013年的整体销量（3.29万辆）并几乎没有提升。反而迫使东风裕隆一再调低年销售目标，从5万降到4万再降到3.5万，结果最终还是没完成。

也就是从那时起，纳智捷在“失意”的路上一直也没有回头。2015年折戟沉沙，没有完成7万辆人销量目标，而且旗下仅有优6 SUV和大7 SUV在中国市场的SUV热潮中苦苦支撑，轿车和MPV则是全线的溃败。2016年，纳智捷还想杀一个回马枪，带着三款新车再次挑战7天大关，但时间只剩下一个月，纳智捷整体销量累计还不足4万，完成年销量目标依然无望。

不是消费者没有给机会，也不是市场嫌弃纳智捷品牌，而是其自断后路，最终坑了消费者，也害了自己。消费者对于纳智捷车型和品牌的评价就是：油耗高、毛病多、无干货，还极度自恋，在如今竞争激烈的中国市场，这样的车型“存活率”极低。

我们就以大7 SUV来说吧，作为纳智捷向市场投放的第一款车型，不仅设计令人倒胃，刚一推出，逼近20万的售价直接比肩众多合资品牌，价格昂贵不说，车的品质也让人大跌眼镜，上市以后因发动机熄火、安全气囊未弹出、轮胎问题屡遭车主投诉，而且很多问题并没有得到实际解决，各种的小毛病和各种的异响就更多了，行驶品质甚至不如主流自主品牌车型，不过，这些还不是最重要的，最大的问题是动力和油耗。大7 SUV百公里油耗普遍都在13-18L左右，但动力孱弱，更无激情可言，用很多车主的话说就是2.2T的发动机有着3.0T的油耗，也只有1.5T的动力表现。

而当下作为主力车型的优6 SUV，同样遇到了大7 SUV的问题，油耗奇高但动力不足，甚至地板油起步，车子也是干吼不见提速。这个被东风裕隆寄予厚望的产品，还在今年年中由于碰撞传感器工作异常，在极端情况下可能出现气囊警告灯点亮、气囊自爆或车辆达到起爆条件时不起爆等情况被宣布召回。除此之外，对于纳智捷优6 SUV普遍存在的变速器故障、异响问题、刹车抖动等问题的投诉更是铺天盖地。不客气地讲，接下来，纳智捷优6 SUV恐怕难逃逐渐被边缘化的厄运。

其他的车型，比如大7 MPV在别克GL8、本田奥德赛等的夹缝中，也几乎没有什么存在感；而脱胎于大7 MPV车型的Master CEO，车身尺寸没有任何变化，仅是换装了排量稍大的发动机以及多了一些配置（电动天窗、后排通风、车载冰箱、花粉过滤和车内氛围灯之类），价格却飙到41.80万，纳智捷还大言不愧的定义“世级产品”，实在是太高估国人对于情怀的价值估量了，这也注定了它必会沦落至孤芳自赏的结局。纳5和锐3就更不用提了，一个连ESP都是顶配车型才有的车型，有什么性价比可言呢，而仅引以为豪的科技配置和电子系统和可靠性和机械可靠性一直都很差，电子系统故障多、噪音和异响不断，国内的4S又少，后期维修保养的便利性和车辆的保值率均无法保障……纳智捷，你让消费者拿什么去爱你呢？

不仅如此，纳智捷在6年中推出了6款产品，而实际上，跟推出一款产品没什么区别，裕隆作为台湾最大的汽车生产商，曾与日产、通用等厂商进行过合作，然而却没有抓住机会形成自己的核心技术体系。目前纳智捷在国内市场投放的6款车型全部基于雷诺第四代Espace平台打造，而这个平台是在2003年推出的，算来也称得上“古董级”了，而这6款车型无一例外都投入了扭力梁后悬架的怀抱。20、30万，甚至40万的车，给得扭力梁，以为消费者都是傻X吗？

尤其令人不解的是，这些车型开出来的感觉都是一个味儿。如果纳智捷大7 SUV是初恋情人，那么纳智捷后续的这些车型就像是前女友去韩国做了多次整形手术，虽然样子变了，但是活儿好不好、会哪些姿势，都是完全一样的。甚至优6 SUV还标榜是GT-R之父水野和敏调教出来的，就这水平恐怕水野和敏老爷子也是晚节不保了，水野和敏当初（2014年）还放话“三年做不出赶上欧洲的车，我就是骗子”，如今时间过去两年多了，纳智旗下的车别说赶上欧洲品质，就连自主品牌都不如，显然“留给水野和敏同志的时间真的不多了”。

除此之外，纳智捷凭着来自宝岛台湾的身份，自带傲气，真真的有点太过自恋了。比如打开纳智捷品牌官网，赫然看到“LUXGEN——世界第一部智慧科技车”，如果在前几年智能配置还没有普及的情况下，用“智慧”作为宣传点还是能吸引人关注的（大7 SUV就是以此打开市场的）,但如今互联网盛行，再以“智慧”为卖点，但拿出的都是已经普及的360度全景影像、换了名称的触控互联系统、与智能手机连接等配置，就是名不副实、故弄玄虚了。虽然“智慧汽车”的概念是东风裕隆首先提出来的，要坚持当然无可厚非，但问题是自己的研究成果和进度都已经赶不上潮流了，再用“智慧”定位，未免就有些过度“自恋”了。

电子科技一直是宝岛台湾的强项，在世界范围内享有盛名，纳智捷以此就近优势进行拿来主义倒是非常合适，而丰富的电子配置也确实是纳智捷车型的特色，但是在全球化造车的大背景下，以往这些优势基本已经消失殆尽。与此同时，纳智捷在动力技术以及平台技术等方面毫无进展，只是采用电子配置堆砌的方式来提高身价，缺乏真正的核心技术，本末倒置，不思进取，当然不会被消费者所接受。

纳智捷的到来，前期鞭炮齐鸣，后期偃旗息鼓，并非消费者的偏见和市场的不公平，恰恰相反，正好反映了纳智捷在造车方面的“不成熟”，诸多的问题不去解决，依旧用惯用的思路都思考消费者、思考市场，结局一定不会再好。不过做为中国人，我们期望纳智捷出现奇迹，但从目前来看，纳智捷似乎依然不思进取，那么等待它的将是一个明确的结局：出局。