今天就是央视3.15晚会即将开幕的日子，相信有不少小伙伴正跟车语君一样，坐在电视机前等着看今年上榜的企业，而这些企业心中肯定也会惴惴不安。要我说，要想不怕鬼敲门，还得平生别做亏心事。

今天，我们先来看看，央视这几年都曾经扒过汽车和交通行业的哪些事，又有那些车企的问题被曝光。前事不忘，后事之师。

2009年，央视3·15晚会揭露于湖南省浏阳市的106国道上的收费站乱收费现象。此道路属于非封闭性公路，根据我国收费公路管理条例规定，相邻收费站间距不得少于50公里，可是319国道短短27公里路程却设置了三个收费站，收费30元。此次国道乱收费现象被曝光后，有关部门也开始重视并着力治理整顿这种乱收费现象，经过多年的治理整顿，乱收费现象已不多见，很多收费站也已被拆除，车主的权益得到了保护，车辆也可以更合理的通行。

晚会曝光了某些汽车4S的维修内幕：如果只是维修，维修厂赚的利润就不会很大，所以一般维修厂就会以零件损坏的理由要求车主更换配件，或者直接说明只换不修。更有甚者，有些老板通常会把前一个客户换下来的零件捡回来修复之后换给下一个客户。特别是换下来的电瓶、轮胎等部件，经过翻新后就成为维修厂一个稳定的财源。这就是汽车维修行业的"没病小修，有病大修”的内幕。

锦湖轮胎是全世界十大轮胎企业之一，当年却曝光存在质量问题，其原料掺假，以返炼胶代替原片胶，严重影响轮胎的质量，给采用其品牌轮胎的汽车带来了安全隐患。而东窗事发的锦湖直至当年的3月21日，才发表致歉声明并宣布召回所有违规生产轮胎。

得益于当年出色的销量和市场增长速度，2012年各家都在售后满意度和公关上投入了不少费用没有任何汽车行业黑幕被曝光。

据说配备DSG的大众汽车在公路上存在踩油门车辆不走，不踩油门汽车反而加速的问题，这对消费者来说是件相当恐怖的事。最后，在质检总局介入约谈大众后，大众延长了DSG变速器的质量担保期并进行了部分车型的召回，此事件才得以解决平息。

其主要原因是是厂家为了节省成本，使用普通钢板替代了防腐性更强的镀锌钢所致。此事件曝出后的一两年里，江淮汽车销量大幅下降。直至2015年，江淮推出了一款主打性价比的小型SUV--瑞风S，才重新获得市场的认可。

这起事件在3·15曝光后引起业界普遍关注，但没过多久就不了了之， 毕竟油耗这种东西存在差异在所难免，油耗造假在业内也已是公开的“秘密”。

在事件曝光之后，政府部门迅速展开了整治，查封了一些黑作坊。但这么多年过去了，老年代步车乱象依旧猖獗，各种违规的老年代步车之所以一直屡禁不止，很大原因是这方面还没有明确的行业标准，在交通管理及车辆管理的法律法规中，从来就没有“老年代步车”的概念和界定，让一些不法商家钻了相关法律及相关政策的漏洞和空白。

回望2015年3.15晚会上曝光的路虎极光变速箱故障可谓是历历在目，消费者说起路虎揽胜极光用的最多的词就是“恐怖”

据消费者反应，要么走在路上不动了，要么倒挡失灵，此类案例在全国范围内不计其数，而在路虎中国的官网上，言sir却始终看不到任何关于路虎揽胜极光变速箱的说明以及公告。而消费者们最担心的是，车辆一旦过了保修期，由谁来承担变速箱故障带来的高额维修费？而更让消费者担忧的是，如果因为变速箱所引发的交通事故，又由谁来为他们的生命财产安全负责呢？

车易拍是一家二手车在线交易平台，通过这个平台，消费者个人可以将车卖给全国的二手车商。在其网站上，用醒目的粗体字强调着，这里的二手车交易“快速”、“透明”、“无差价”。

然而在车易拍的网络拍卖平台——易置换上，卖家只能看到竞拍次数和价格，看不到任何买家的信息。而在快易拍的页面中，买家能看到车辆详细的检测报告，但却看不到卖家的任何信息，甚至连车牌号码，都经过了处理。

车易拍正是利用了易置换和快易拍两个不同的登陆端，截断了卖家与买家之间的信息对称。这本身就是对消费者的欺骗。

每年的3.15晚会都是几家欢喜几家愁——上榜的自然忙着公关灭火，没上榜的偷着乐。今天又是新一年的3.15又会有哪些车企登上“耻辱墙”呢？

其实，我希望有一天，央视的3.15再无黑幕可曝。到那时，汽车这个行业才算是真正成熟了。