每年3·15都是让车企颇为紧张的日子，今年多家车企选择在3·15前的敏感时期，宣布了自己的召回计划。

3月14日，捷豹路虎中国发布汽车召回计划，将自2017年10月9日起，召回2006年6月30日至2013年4月16日期间生产的部分进口路虎揽胜和2007-2012年款的捷豹XF车型。据其统计，中国大陆地区共涉及28346辆。

召回原因主要是这些车型前排乘客位置正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。安全气囊展开时，气体发生器有可能发生破损，导致金属碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。

同日，奔驰也宣布将召回部分进口2016年款GLE SUV系列汽车，共计13辆。主要由于这些车辆的横向控制臂与转向节的螺栓连接不符合要求，车轮的指向无法保证，存在安全隐患。

捷豹路虎此时宣布召回，很容易让人想起两年前它在3·15晚会上“被曝光”的往事。

2015年，央视3·15晚会上，捷豹路虎成为关注度最高的问题车企。当时，搭载九速变速箱的路虎揽胜在正常行驶时会突然失速，倒挂R档时会立即陷入故障，遭遇问题的车主经历一次次维修都于事无补，而厂家却以非公开方式要求4S店售后私下解决，随着央视3·15晚会的曝光，2015年3月19日，捷豹路虎中国宣布召回部分2014款和2015款揽胜极光车辆，共计3.6万辆。

不仅是捷豹路虎，从今年2月开始，车企的召回动作就格外频繁，3·15前的半个月更是格外忙碌。根据国家质检总局缺陷产品管理中心的统计数据，2月份，从玛莎拉蒂到自主品牌红旗轿车，中国汽车市场总共有14个汽车品牌发布17次召回公告，累计召回54.3万辆汽车。而3月1日至3月14日，又有9个汽车厂商发布14起召回事件，累计召回汽车80.1万辆，涉及品牌既有保时捷、奥迪、宝马、奔驰；也有捷豹路虎、英菲尼迪；还有一汽大众、长安马自达、一汽轿车、昌河铃木等。

其中，一汽-大众汽车召回数量最大，单一召回达到68.09万辆。召回原因主要是问题车辆的冷却液中混入异物颗粒，有一定几率造成辅助冷却液泵阻塞，但在阻塞状态下，控制程序不会主动关停辅助冷却液泵。严重时可能导致辅助冷却液泵过热，极端情况下可能会造成发动机舱起火，存在安全隐患。

过去几年，车企一直是央视3·15晚会上被曝光的“主角”，除了捷豹路虎，东风日产、江淮汽车、大众汽车等也曾经亮相，在全国乘用车联席会秘书长崔东树看来，车企2、3月份如此大规模的召回汽车与“3·15”关系不小，他在接受采访时分析，为了避免在3·15期间被“曝光”，部分车企选择了主动召回，避免尴尬和纠纷。

此外，自2004年我国开始实施缺陷汽车产品召回制度以来，13年间中国消费者维权意识不断提升，也让汽车质量问题召回越发普遍。据了解，截至2016年12月25日，中国累计实施缺陷汽车召回1295次，涉及车辆3668万辆。其中，2016年汽车召回数量达到1133.15万辆，首次突破1000万辆创历史新高。