从前两个月的销量情况来看，中国新能源汽车已经到了新一轮“拓荒期”。此前，功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）曾撰文指出：新能源车市第一阶段政策驱动型的“韭菜”，已经不够用了。（详见《王传福“换打法”的隐喻：“韭菜”不够用了。怎么破？》）

这是一个新难题，很现实，也很迫切，一些领头企业正在尝试破局。

昨天，这款车正式登陆广东市场。功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）在现场了解到，EC180的一个特点是，补贴之后终端价格“比想象更强大”：灵动版售价4.98万元，灵秀版售价5.58万元。在用户相当看重的颜值上，以SUV设计潮流作为开发导向。“好看”在电动车市场是重要的加分项目。而在驾乘上，这当然不是一款“技术过剩”甚至“技术超前”车型，而恰恰是“技术适应型”车型。在充电以及日常使用环节，这款车10元钱充满电可以跑180公里，同时更加倚重于多样性充电，而非大城市的快速。 　　在市场策略上，北汽新能源营销公司总经理助理胡恩平将EC180定位为纯电动车领域的“国民车”。他称，EC180销量目标是10万辆，占到了北汽新能源17万辆全年目标的绝大部分。 　　这款车将正式开启北汽寻找市场用户的新阶段：北汽新能源的销售和售后服务网络将下沉到三、四线城市甚至农村。另外，低速电动车用户“消费升级”的需求，就是这种类似EC180的纯电动车。这些都是市场需求驱动型之下最直接寻找到的新用户。

事实上，继北汽新能源之后，江淮、长安、华泰等纯电动车同行也将在3月起推出新车，采取类似的产品策略。

而产品则以“补贴后超低价”+“颜值高”+“好用”+“好省”作为开发导向，打造爆款，从而快速提升销量，消化制造成本。

首先是制造体系上，必须摒弃“高大上”思维，应该借鉴福特“T型车思维”而非“特斯拉思维”。“T型车思维”将令纯电动车进入规模化、标准化、成本递减化的模式，车企才能具有效益与可持续性。

其次，在产品本身，需要的是“均衡型”思维，这大概也是丰田的产品思维——更注重实用性、耐用性。

另外，在使用环节必须消除“里程焦虑”问题。我们看到，今年以来，无论是北汽新能源还是比亚迪，都不约而同在做跨界充电生态圈的构建基础性工作。以跨界力量来“决战最后一公里”，成为行业共识。

在传统燃油车市场，挖掘好三四五线市场，为上汽通用五菱等“贴地行”的车企提供了令人艳羡的“梯度用户”。但众多“高大上的”合资企业却几乎难有收成。

所以，进入三四线市场未必比一线市场“技术含量”低。这也是对北汽新能源们“下乡进村”的一大考验。

从“政策驱动型”向“市场驱动型”切换，纯电动车市就好比从一点到另外一点的连线。

这是从一二线城市到三五线城市的连线，这是从“拍牌摇号一族”到“代步升级一族”的连线，这是从“高大上”到“恰到好处”的连线。

众所周知，两点之间直线距离最短。但现实却很难实现。

功夫了得的汽车人都关注的大号“功夫AUTO”（微信ID：gongfuauto）,长按二维码，等你来接招。