1、前3月国内召回汽车193.2万辆 安全气囊是罪魁祸首：恰巧是3·15的到来，捷豹路虎(中国)与奔驰（中国）赶在3·15前夜，召回了部分缺陷车辆，其中进口捷豹路虎共涉及28346辆，进口奔驰13辆。而盖世汽车根据国家质检总局网站，盘点了2017年1月至3月国内汽车召回信息（包含乘用车、商用车、专用车），截至3月14日晚，缺陷汽车产品召回涉及宝马（包含劳斯莱斯、迷你）、昌河铃木、马自达等31个品牌，德系、日系、自主等9个车系，召回汽车总数达193.2万辆。

2、日产召回5.4万辆汽车 剧烈关门时气囊可能会打开：据echtimes网站报道，因安全气囊存在隐患，在接受美国国家交通安全管理局的调查后，日产汽车对外宣布，其准备召回5.4万辆安全气囊存在隐患的车辆。据了解，本次召回车辆安全气囊所存在的问题，不同于此前高田公司气囊的爆炸问题。日产本次因气囊问题召回的车型为2012 Versa轿车。日产本次发起的召回活动，覆盖了5.4万辆日产Versa 2012年车型。据了解，这些车辆的车门在猛烈关闭时，车内气囊会突然意外打开。

3、斯柯达2月全球销量微增 在华销量继续下滑：根据大众集团官网发布的斯柯达全球销量数据，2月份斯柯达增长态势继续。上个月，斯柯达全球交付销量为81,200辆，较去年同期的78,800辆增长3.1%，同时也创下斯柯达2月全球销量新高。但是，2017的前两个月，斯柯达在华销量均呈下滑趋势。

近日，大众汽车集团（中国）总裁兼CEO海兹曼教授就江淮大众项目的最新情况，对外表示：“我们与江淮汽车的合作，在纯电动汽车方面已经在全力推进这一项目，合资公司的首款产品将是一款纯电动SUV，期望将在2018年投放市场”。

●海兹曼教授称，“我们想成为（SUV）这一细分市场当中强有力的竞争者”。在推出SUV车型后，售价区间在0.8-1.1万欧元（约合人民币5.9-8.1万元）的轿车产品随后也将推出（含三厢/两厢版本）。

●全新品牌目前还没有正式定名，但可以肯定的是该品牌车型将不会悬挂大众品牌LOGO。此外，一汽-大众全新廉价车品牌旗下车型初期将仅供中国市场，

日前，别克官方正式发布了一张新一代昂科雷的预告图，新车将在4月11日开幕的2017纽约车展正式亮相。

●新一代昂科雷采用了全新的前大灯组设计，同时飞翼式的家族式进气格栅也应用在新车之上。新车将采用全新的平台进行打造，并延续7座布局。另外，新一代昂科雷还将追加Avenir版本。

● 动力方面，新车将搭载3.6L V6和2.0T两款发动机，与之匹配的预计将是6速自动变速箱，同时不排除通用为其换装最新的9速变速箱，高配车型还将匹配一套四驱系统。

●作为上汽大通推出的首款SUV，D90采用非承载式车身结构，轴距达到了2950mm。在座椅布局方面其具备2+3+2、2+3、2+3+3、2+2+3、2+2+2等多种形式，满足不同用户的用车需求。

●动力方面，上汽大通D90将搭载型号为20L4E的2.0T汽油涡轮增压发动机，其最大功率为224马力，峰值扭矩为360牛·米，未来还会推出柴油版车型。传动系统匹配的是6挡自动变速箱。