导读：2017年两会期间，深入实施中国制造2025，把智能制造作为主攻方向，推动传统产业升级连续第三年成为热点。为了在智能汽车制造中取得先机，中国排名第一的自主品牌汽车企业长安汽车与中国最大的智能语音供应商科大讯飞决定联合研发智能汽车技术，未来双方将围绕汽车电子智能化的技术研发、产品设计、以及整车应用领域展开全面深度合作。

“长安汽车是中国自主品牌中非常重视研发的优秀企业，科大讯飞自1999年成立以来也坚持以研发为宗旨，双方建立联合实验室，将为讯飞提供丰富、准确的用户实验数据。”3月14日，长安汽车与科大讯飞战略合作发布会上，科大讯飞轮值总裁吴晓如高度评价了合作伙伴长安汽车，并认为自主研发精神是双方的合作基础。

长安汽车总裁朱华荣则表示，强强联手将为长安汽车实现由产品供应商向出行方案解决者的转型提供有力支持。“科大讯飞不仅是中国最大的语音供应商，而且是开启人工智能研究的先锋企业，在车载语音领域具有非常明显的优势和经验。”

按照协议内容，长安汽车和科大讯飞将以智能车载语音技术和大数据分析领域、图像识别领域、车载终端产品及车载应用平台的相关研究为工作重点，以“用户体验”为核心导向，展开围绕声纹识别、声源定位、主动式语音交互、语音智能提示、360环视障碍物识别和倒车后视障碍物识别等技术和产品方面的研究。

据了解，长安汽车早已开始了语音技术的探索，并在CS75、CS95和睿骋等车型上运用了相关技术，其中，长安CS95上重点应用了科大讯飞的智能语音技术，其车机演示视频曝光后，其高达90%的识别率获得消费者的好评。

而作为国内最大的语音供应商，科大讯飞也已经与大众、日产、丰田、马自达、雷克萨斯、长安、上汽、一汽、北汽、长城、吉利、奇瑞、江淮、广汽等国内外汽车厂商开展广泛合作。将业界领先的远场识别、全双工、多轮交互等最新技术应用于汽车，通过接入多种内容渠道，打造极简的交互界面，使用户仅仅通过语音，就可以在复杂的行车环境中轻松获取语音通讯、导航、多媒体娱乐、车身控制和信息查询等服务，享受最佳的行车体验。

从市场反馈看，在奇瑞、吉利的新车型销售中，车载系统良好的语音交互功能在消费者选择中占比已与日俱增，甚至成为决定性因素之一。

值得重视的是，在长安汽车与科大讯飞的合作中，双方将整合各自优势资源，打造长安智能语音品牌。这也说明，联合实验室的建立，将使科大讯飞

能更进一步支持长安汽车定义长安智能车联网平台的技术框架及体系标准和技术路线，充分利用科大讯飞的软件开发、语音云服务、大数据分析及资源整合能力，为用户提供优秀的使用体验。

对于长安汽车和科大讯飞的发展前景，朱华荣表示，未来不排除资本层面更进一步的合作（或者联合开发智能汽车）。而吴晓如则透露，不仅是国内的中文车载智能交互，科大讯飞还将提供面向海外市场的智能车载交互系统。