古普塔（Ashwani Gupta）被任命为联盟副总裁，领导该部门，直接向戈恩汇报工作。

3月14日，雷诺-日产联盟发表声明，宣布成立轻型商用车业务部门，以提升在这一领域的全球市场份额。

双方在声明中表示：“联盟希望通过充分发挥雷诺在箱式货车、日产在卡车上的技术潜能，增加其全球范围内轻型商用车销量。此次合作中，联盟伙伴将相互补充市场及产品优势，同时保持各自品牌、销售及收入的独立。”

雷诺-日产联盟总裁兼CEO卡洛斯·戈恩（Carlos Ghosn）说道：“雷诺、日产及三菱在轻型商用车业务上的合作可以进一步扩大销售，产生更大的协同效应。我们计划基于每家公司的核心产品和市场经验，并根据消费者需求，提高在现存的及新兴高成长性市场的表现，巩固我们在市场上的领导地位。”

▲雷诺-日产联盟总裁及CEO卡洛斯·戈恩（Carlos Ghosn）认为雷诺、日产及三菱在轻型商用车业务上的合作可以进一步扩大销售，产生更大的协同效应。

过去几年，雷诺和日产在厢式货车和卡车上一直保持交叉生产。如日产NV300在雷诺Traffic平台上打造，NV400采用雷诺Master平台，雷诺Alaskan皮卡与日产Navara使用同一平台。

新成立的部门旨在最大化联盟成员间的交叉开发和生产，减少成本，扩大技术共享。

此外，该部门还将负责日产非承载式车身SUV的开发，包括主打美国市场的Armada 和全球车型途乐。

古普塔（Ashwani Gupta）被任命为联盟副总裁，领导该部门，直接向戈恩汇报工作。任命自4月1日起生效。

▲新部门还将负责日产非承载式车身SUV的开发，包括主打美国市场的Armada 和全球车型途乐。

印度人古普塔有工程背景及法国欧洲工商管理学院学位，从2014年起，他开始担任雷诺轻型商用车部门副总裁，负责全球轻型商用车业务。

古普塔2006年加入雷诺印度公司，出任采购部门总经理；2008年前往巴黎，担任雷诺-日产联盟制动系统全球供应商客户经理；2009年担任联盟全球采购业务副总经理。2011年，他被任命为日产旗下达特桑（DATSUN）品牌的全球项目总监，领导印度、俄罗斯、印尼及韩国市场的产品开发工作。

新成立的该部门类似于一个协调机构，但拥有不小实权，这一点从部门领导级别为副总裁中便可以看出。

2016年，雷诺集团在全球销售了443931辆轻型商用车（包括其控股的俄罗斯汽车制造商Avtovaz），其最畅销的车型为Kangoo，2016年共销售118200辆，Master 91900辆以及Traffic 的81600辆。

去年，日产轻型商用车销量为815490辆。最畅销车型包括NP300 Navara、Frontier及NV200，全年销量分别为196257辆，102497辆 和54118辆。

《汽车商业评论》认为，雷诺－日产之所以在此时成立这个部门或许与三菱的加入不无关系。三菱轻型商用车去年的成绩为248000辆，畅销车型Triton/L200 皮卡全年销量为125000辆。

如何协调三个品牌的资源，形成最大的合力将会是对古普塔的挑战。