去年新英朗夺得总销量的第二位，今年新英朗的成绩依然趋势良好，在2月同比增长超过50%，登上了销量榜首，颇有新一代“神车”的风范，如此说来在凯越退市后接力棒已经稳稳地交给了英朗。

上个月还在感慨月销5万破合资车销售记录，“无敌是多么的寂寞”的新朗逸，进入2月份却同比下降超过20%，也从第一的位置掉了下来，看来在家轿市场的红海里老平台、老技术的缺陷正在明显暴露，消费者买车的能动性也更强。

卡罗拉在2月份同比增长了57%，从上月第九的位置上升至本月的第三位，并且随着1.2T动力上市，为卡罗拉再加一百分，另外双擎动力也成为其销量上升的有力因素。

虽然只同比增长了8.6%，但对于速腾来说已经相当不错了，作为一款售价偏高的紧凑型轿车，速腾在中国的热销很大一部分原因在于大众耀眼的品牌光环。

新宝来在2月份的排名再进一位，同比增长达到116.5%。在新款宝来上市后，其销量一直保持了不错的水平。另外2017款宝来已经上市，相信会吸引更多消费者的目光。

在收购沃尔沃后吉利在轿车制造的功力上可谓如虎添翼，新帝豪在2月份同比上涨了46%，名次相比1月份再度前进了两位，作为当前中国品牌最为热门的轿车产品，多年积累的口碑和性价比优势成为了消费者选择它的重要因素。

轩逸在本月同比上涨了216.2%，成为本月前十中同比增长最快的车型。不过环比上月来看，轩逸的销量减少了1万多辆。在同级车型中，轩逸一直以不错的空间和舒适性广受好评，但其未来面临的压力依然不小，毕竟这个年头想只靠中庸来吃饭越来越难。

长安福特在2月份的总体销量下滑明显，但福睿斯成为其唯一一款同比上涨的车型，实现同比10.4%的涨幅，作为轿车销量榜前十名中的常客，其老少皆宜的外观，强大的品牌力是福瑞斯上榜的最大优势。

新桑塔纳从上月的第五跌到了本月第九位，销量同比下降了10%左右。虽然说新桑塔纳在外观上有所改进，但是内饰以及配置还是有不少提升的空间，胜在哪？依然是口碑和大众的品牌光环，当然还有情怀。

宝骏310自上市以来销量一路攀升，在2月份更是挤入了销量前十，这对于一款全新上市的车型可以说是“销量奇迹”了，之所以能成为爆款，原因大家都很清楚，相对于SUV和MPV车型的热销，轿车市场增长乏力，小型车市场更是持续低迷，甚至很多兄弟企业干脆放弃了小型车，但小型车却在国内市场的潜力却是不可估量的，特别是价格低廉的小型车，一路走来，宝骏这条农村包围城市的路走得还是很稳的，如此一打一个准的敏锐市场观察力，擎哥不得不服气。