今年3·15晚会的主题是“用责任汇聚诚信的力量”，同时李克强总理对3·15是这样说的：希望大家都给优质产品点赞，给奸商拉黑！那么，作为历年3·15晚会曝光的重点行业，汽车行业在3·15晚会中总是出现着几家欢喜几家愁的现象。在今年的3·15晚会中，MINI与雷诺不幸中枪成为汽车品牌中的大愁家，而在这两个“不幸儿”被曝光的同时，有些汽车品牌倒是依靠着3·15晚会中间的广告大秀了一把，我们来看看有哪些车企的哪些广告。

作为3·15晚会出现的第一个汽车行业品牌，韩泰轮胎今年主打运动与耐用性。在广告中，代言者则是奥迪R8车型。这则广告的出现，韩泰可算是在众多轮胎品牌中大秀一番，而奥迪R8也顺带手的打了个广告。

2016年，陈小春的《古惑仔》帮为斯柯达Yeti代言，让Yeti车型在经历多年的市场打拼之后，年轻了一把。所以，如此火热的兄弟广告，斯柯达也一定要带到3·15晚会上，而陈小春的出现，一幅属于80后的回忆涌上心头。

据悉，Yeti在2017年中也将迎来新款车型的上市，同时国产新一代Yeti将拥有全新的中文名称（不会再使用野帝）。从此前曝光的谍照来看，新一代Yeti采用了与柯迪亚克相同的设计语言，整体造型与现款变化非常明显，作为一款紧凑型SUV新车脱离了原有的个性设计，反而更加追求年轻与实用性。

特点：我的男朋友与狗

最近上映的一部《一条狗的使命》让众多姑娘们泪流满面，当前，狗狗与人类的关系不断拉近，而狗狗也成为了家庭幸福生活的一员。在这个营销点上，上汽大众的途观L就用的非常好，一个阳光的80后与一条狗开着途观L去郊外放松，真的非常温暖啊。

而途观L作为上汽大众在2017年最重要的SUV品牌，其从1月18日上市以来就受到消费者的高度追捧。在动力方面，途观L搭载1.8T和2.0T发动机，最大功率分别为180马力和220马力，峰值扭矩为300牛·米和350牛·米。传动系统方面，与两款发动机匹配的均为7速DSG变速箱。

对起亚有关注的都知道，起亚在2016年的各大车展中都进行了现场的Cosplay活动，这主要与起亚去年的主打车型KX5投资电影《X战警》有关系。不过，当大伙都对那个蓝色的Cosplay看烦的时候，起亚的新款SUV，KX7的广告宣传片终于回归了正统。利用爸爸去哪儿的风格，打造出来的父子情，这一方式倒也挺符合SUV的特点。

对于起亚KX7来说，随着韩系车型的销量持续下滑，并伴随消费者抵制韩货的心理越发严重。起亚KX7作为一款中型SUV，其市场原本的需求量就不大，而因为以上因素，起亚KX7想要获得销量上的突破，还是很困难的。

今年的3·15晚会中，源于意大利的国产品牌，斯威汽车也出现在了3·15广告阵营中。从广告来看，斯威汽车的营销方式是打造意大利的浪漫主义色彩，而面对汽车消费的不断年轻化，斯威汽车选择了小鲜肉的玩乐主义进行广告宣传，在这一方面，斯威汽车在消费人群定位上做的不错。

作为一个国内的新兴品牌，斯威汽车目前只有一款车型在售，从在售的斯威X7车型来看，8.59万元的起售价表明了斯威X7的竞品车型为哈弗H6与长安CS75。值得注意的是，源自于意大利的斯威X7，其车辆拥有车辆远程控制功能，与此同时，12寸的多媒体显示屏也让这款车在高科技配置上高出一筹。

看了以上的汽车广告，大伙对哪个广告的印象深刻呢？虽说3·15晚会上的汽车广告还尚不能及美国超级碗般具有创意，但整体逼格那可是非常高的啊！与此同时，车载君发现在四家主机厂的汽车广告中，SUV车型都被作为主推车型进行宣传。可以看出，2017年的中国车市还将是SUV的天下啊。好了，晚会结束，希望XXX品牌能够就着3·15晚会出现的问题进行反思并加以改进，而那些没有被曝光的车企也不要沾沾自喜，继续保持并做到更好才能让中国汽车行业更上一层啊。