大众“排放门”历经一年多的时间，这就好比一部大片，折射出汽车江湖的恩恩怨怨。

但对于隔岸看戏的中国吃瓜群众而言，始终有一个疑问萦绕心头：万一类似“大众事件”发生在中国，后果会是怎么样呢？

此前，功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）曾经就此撰写过类似的文章。今天，这篇文章的发问，看来似乎也仍旧没有过时。

大众“排放门”给我们留下了一个观察跨国企业在中国市场纠错的“窗口”。

1.传播环节：中国总部会立刻切断与全球总部的“关系链”，让“大众事件”成为大众中国场景下的一大孤案。

由此，肯定不会出现此次大众集团CEO第一时间的“深表抱歉”；而仅仅是大众中国下压给合资公司来出面“埋单”处理。

接着下来会出现两种可能分支走向：一是，一拖再拖，大事化小，小事化没；另外一个是，若出现个别消费者“死鸡撑饭盖”，没关系，让他闹去，但肯定闹不到正式传播渠道上，更别想闹到类似上美国《纽约时报》头条那种“高调”。

2.查究环节：这问题是“中国特色道路”状况造成的。

万一出了事件，要给公众一个交代，查究环节是不可或缺的。那该怎么表态呢？跨国品牌有一个包打天下的原因——中国特色道路。

绝大多数时候，你跟跨国企业讲“跨国”属性、“与国际接轨”，人家跟你来“中国特色”；你跟对方讲“中国特色”，人家回你“与国际接轨”。

万一事件发生在中国，由于前期处理“得当”，当然也不会出现大众股票一天内大跌17%的惨况，也不会招致全球舆论以及消费者的指责。更多场合之下，“大众神车依旧神车”。

好了，现在回到开头所述的疑问，也许最直接的回答就是：绝对不会有“万一”，绝对不会有！

退市、处罚、认错、道歉乃至追责，那都是不能出现的“万一”。

仰融回不来？他早“回”来了！汽车帝国已“十里桃花”，他还是“骗子”吗？

曾庆洪、冯兴亚都在忙这件大事，意义甚至超出了汽车业

功夫了得的汽车人都关注的大号“功夫AUTO”（微信ID：gongfuauto）,长按二维码，等你来接招。