这几日闹得沸沸扬扬的一则新闻，众泰T600车主李先生花11.5万元买的新车，从提车当天就抛锚，之后接二连三出现问题，其中仅是因为变速箱异响问题就维修过四次，其他如方向盘抖动、车身抖动、内饰顶棚脱落、主驾驶座椅防护板松动脱落等大小问题更是层出不穷。

多次与4S店沟通，也没什么结果。一气之下，李先生便手书了一份长达千字的“汽车质量不合格投诉报告”，并投诉到了消协。

从这份手写的投诉报告上可以看到，自2015年底购车之日起，至2016年10月份，李先生这辆众泰T600出现的各种故障多大22次。一个月就出两次问题，这干脆住4S店好了。

来自黑龙江的张先生在2016年的5月份购买了一辆众泰大迈X5，然而购买了不到一年的时间，各种各样的问题就已经使得张先生非常的愤怒，为此他也总结了一下这辆大迈X5的九个问题：

3、车胎上面的伢子与车身不紧贴；

4、维修技术差，更换的前杠喷漆后还漏出了底漆，并且坑坑洼洼不平顺；

记者在中国汽车消费网的投诉专栏里查阅了2017年年初至3月初，关于众泰汽车的相关投诉达到了49条。

我们从汽车投诉网的数据中似乎能看出众泰的质量问题，关于众泰的投诉有503宗，其中有401宗投诉都涉及了汽车质量问题，不得不说，众泰几乎是完美的诠释了山寨的本色。

说起众泰大家都知道，靠皮尺设计团队走天下。在如今这个“看脸”的时代，山寨确实能为其带来人气，但如果回归到产品品质，长此以往，只怕会落得失去消费者的下场。总之，能模仿外形不算厉害，若能把质量模仿出来那才是牛逼。

唐先生购买的车型是上汽通用雪佛兰科鲁兹2013款 1.6L SE MT。2016年11月21日，唐先生进站检修发现防冻液壶中有机油渗入，已经产生了油泥及油气泡。而经4S店售后人员检查后，发现故障原因为发动机机油冷却器密封垫渗漏，导致机油流入防冻液壶中。

售后查询到发动机机油冷却器密封垫属于保修范围，可以给唐先生免费更换，但是因为机油已经进入防冻液壶中，导致防冻液和防冻液壶及盖也需要一并更换，4S店及厂家售后告知这三样配件不在质保范围，需要我自费更换。

而唐先生不理解的是，配件损坏的逻辑其实非常清楚，防冻液壶、防冻液的损坏更换，完全是因为发动机机油冷却器密封垫质量原因导致的损坏。

唐先生：“为什么不能给我免费更换？如果不是因为发动机机油冷却器密封垫质量原因，我的那三样配件需要更换吗？对于厂家这种霸王解释，我作为消费者完全无法去理解它。”

根据近几年，国家质检总局汽车产品缺陷信息采集系统还有各大汽车门户收到的投诉信息显示，被投诉最多的依次是美系车、德系车和国产车。

而在美系品牌中，雪佛兰不论在SUV还是轿车领域，都是车主投诉的重灾区。其中以科鲁兹、创酷都在投诉排行榜的前列，其中雪佛兰创酷存在轮胎开裂、变速箱异响、离合器异响等问题，在2016年的总投诉辆达到每千台创酷，就有22台被投诉；而雪佛兰另一车形科鲁兹，存在变速箱异响、召回方案不合理、变速箱顿挫等问题。

而除了质量问题，让更多消费者感到失望和寒心的是4S店和厂家对于出现的问题的解决态度。某权威质量平台显示，雪佛兰科鲁兹用户的满意度评分仅为2.6分，而厂家回复率则低至15.3%。

去年1月20日，一位23岁特斯拉中国车主驾驶特斯拉汽车行驶至京港澳高速河北磁县路段时，与在路面上进行作业的清扫车发生追尾，导致车毁人亡。根据行车记录仪的视频画面以及交警的现场鉴定，发现此车在追尾前并没有采取任何刹车或避让的措施，被专业人士认为当时处于自动驾驶的状态。

这种情况不仅发生在国内，国外也同样出现过。去年5月7日，一辆2015款特斯拉Model S开启自动驾驶模式后，在佛罗里达州高速公路上与一辆拖拉机挂车发生相撞。Model S从挂车下面穿过时，挡风玻璃撞上了挂车的底部。之后Model S失控偏离公路，撞上了路边的铁丝网与电线杆。车主当场死亡。

去年7月1日，在宾夕法尼亚了一起车祸，一辆特斯拉Model X汽车撞上隔离栏，随后冲入逆行车道，与水泥隔离墩相撞后发生翻车，所幸无人丧生，司机和车上一名乘客受伤。司机称，事故发生时汽车处于自动驾驶模式。

8月，中国一位特斯拉车主在北京五环路上使用自动驾驶系统时亦因识别问题遭遇车祸，但所幸只是发生车身剐蹭。

在去年中国1月发生的这起交通事故中，死者的家属方向特斯拉索赔一万元，认为特斯拉公司在销售过程中，存在夸大宣传等责任。其父认为，特斯拉公司的自动驾驶系统并不成熟，但是却仍然通过宣传诱导用户信任这套系统，导致了儿子的车祸，因此特斯拉应该承担相应的法律责任。

汽车的自驾系统是特斯拉汽车的一个设计特征，允许汽车根据行车状况而自动换道。但是自动驾驶技术如果在某种条件下不能正常工作的话，说明这项技术就是不安全的，尤其是被限制的条件并不是特殊条件。如果连这种条件限制都无法克服的话，那么这项技术就表现的极为不成熟。

车主陈先生于2014年年底购买了一辆东风风神A30（2014款 1.5L手动智驱尊尚型），在某次乡村道路上正常驾驶时，转弯过程中方向机失灵，陈先生紧急刹车才避免了车辆冲出车道掉进沟里。

事后陈先生在第一时间拨打了厂家的服务热线，但厂家却把责任推脱给4S店，而4S店则说明会帮陈先生更换方向机，但目前为止方向机没有到货，车辆也一直处于待维修的状态。

无独有偶，来自山西省昔阳县的蓝女士购买了14款风神A30行驶了不到3000公里，同样是行驶的过程中方向盘突然失去助力，必须重启车辆才恢复助力。

另外陈先生透露，他自己也跟很多风神A30的车主沟通过，发现方向机突然失去助力并非个案，无论是14款还是16款的，因此陈先生也希望厂家能够及时发现问题，毕竟方向机出了问题很容易就会出现严重的交通事故。

而就在如此多投诉的情况下，东风风神对于这些车主反馈却完全没有理会，根据数据显示，除了一例车主自行撤销了投诉显示完成之外，其余的全都显示没有完成。

通过查阅发现，东风风神共有319宗投诉，其中有232宗投诉都是与质量有关。这让已经买了风神产品的消费者十分担心。

“关怀每一个人，关爱每一部车”是东风风神经营理念，但从车主的反馈来说，似乎与其相违背了。东风汽车作为中国四大汽车集团之一，一举一动都受到大家的关注。风神AX7和风神A30从一开始的热销到如今的投诉不断，作为一名消费者，甚至对整个东风汽车的品质都产生了怀疑。