原捷豹中国执行副总裁车艳华加入素有“养老院”之称的神龙汽车，任东风雪铁龙品牌部副总经理。此消息一出，外界对东风雪铁龙新一轮人事换血给出肯定，有媒体认为东风雪铁龙要蓄势待发，言下之意是有着多年高档汽车行业从业经验的车艳华加入东风雪铁龙，可以重振旗鼓搞一番大事业。但也有人认为，车艳华的加入无论是对东风雪铁龙也好，还是神龙汽车公司也好，均无多大效果。

说起车艳华,长期混迹汽车圈的同志应该不陌生。车艳华的职业履历在中国大部分女性中，可算是辉煌。曾在日产中国市场部做过总监，主管日产旗下高端品牌英菲尼迪市场营销；2012年，因大众中国执行副总裁苏伟铭“盛邀”，车艳华从日产中国跳槽至大众中国任进口车业务高管，但后来大众中国公布新一波人事任命时，并未宣布车艳华的正式职务。不知是否因为这个原因，约摸半年过去，车艳华又跳槽到捷豹中国担任副总裁一职。

这几跳，可以看出车艳华非常明白自己想要什么，并且人生轨迹是在一步一步朝上发展。去年年中，车艳华从捷豹中国离职的消息被爆出。沉寂大半年，在大家快要遗忘她时，今年她又成为神龙汽车旗下东风雪铁龙品牌部副总经理。

正常跳槽，跳槽者要么以小公司高职换大公司低职，要么以大公司低职换小公司高职。反观既有平台又有高职的车艳华，从销量高涨的豪华品牌捷豹跳槽到月销每况愈下的东风雪铁龙，不仅品牌档次下降，职位也降了不少，可谓断崖式下跌。究竟是车艳华选择神龙汽车，还是神龙汽车接纳了车艳华，谁也不清楚。人往高处走，如若不是无路可走，商界中人谁会往一家已显疲态的企业跑？

在对外的品牌形象建设上，神龙公司也是乱糟糟的局面，外界一直分不清神龙汽车、东风雪铁龙、东风标致这三者的关系。神龙汽车是东风公司和法国PSA的合资企业，长期以来，实行“一个公司，两个品牌”的运营理念，东风雪铁龙和东风标致均为神龙汽车旗下两个品牌。在办公地点上，这三方不知是为在大陆形成三足鼎立的局面，还是践行分散投资的理念，分别将办公场合放在武汉、上海、北京。

在对外的品牌形象建设上，神龙公司也是乱糟糟的局面，外界一直分不清神龙汽车、东风雪铁龙、东风标致这三者的关系。神龙汽车是东风公司和法国PSA的合资企业，长期以来，实行“一个公司，两个品牌”的运营理念，东风雪铁龙和东风标致均为神龙汽车旗下两个品牌。在办公地点上，这三方不知是为在大陆形成三足鼎立的局面，还是践行分散投资的理念，分别将办公场合放在武汉、上海、北京。

这种看似横竖都不错的运营方式并没有让神龙汽车大放异彩。新年刚过，本应是车企最为忙碌的时候，神龙汽车却从2月底陆续将上千名工人调往东风集团旗下的东风本田，还有部分工人直接放假在家。除此之外，在武汉，神龙的三个工厂都放假一周。

2016年神龙公司市占率不仅减少了1.06%，行业排名也从当初的第9位下降至第14位。除了外界的排名，神龙公司在东风汽车内部也面临着巨大压力。2016年，神龙公司销量60.02万车， 较2015年70.48万辆全年销量相比，下降14.77%，并成为东风汽车各子公司中销量下跌最多的企业。神龙公司在东风汽车子公司体系内销量排名也由2015年第2名下跌至第3名。

为什么汽车卖不出去？因为车型满足不了消费者的需求。为什么无法与消费者的需求吻合？因为没把握好市场方向。为什么没把握好市场方向？因为人才的闭塞。车型零部件出现质量问题、品牌影响力提不上去、车型不合符时代的口味等等原因，均可以归结在人身上。《三国演义》中说“谋事在人，成事在天”，先有“人”“谋”，后有“天”“成”，才是一个产品发展的轨道。

随手点开神龙汽车的贴吧、论坛等网络社区，可以发现关于它的吐槽非常之多。甚至有传言说神龙旗下两个汽车品牌的质量不好的原因，是因为选择的零部件厂是主机厂领导亲戚办的，出现了问题不会重视。暂不论此事真假，牛仔询问了神龙汽车内部员工，其表示作为一家中外合资企业神龙汽车的腐败根深蒂固，“去神龙要靠关系，升职更要靠关系。”还有东风内部员工向牛仔透露，“在东风办公的人员熬到40岁就出头了，因为40岁以上员工不用干活。”

谋其职才可保其位，但更多“神龙人”不谋其职还可保其位。

东风公司党委常委、副总经理、神龙公司董事长刘卫东，在神龙公司2017党委工作会上表示，神龙公司这两年不行，是因为作风出了问题，“神龙目前这几年，当“运动员”的人越来越少，“裁判员”越来越多，特别是“评论员”越来越多。”

不过冰冻三尺非一日之寒，作风显然也不是唯一问题。例如北京、上海的消费水平均高于武汉，但驻京、上海的东风标致与东风雪铁龙员工，向武汉总部待遇看齐，因此不仅很难吸引优秀人才加盟，还导致眼界宽了的内部优秀营销人才外流，神龙公司落后的体制，只能成为评论员的沃土。所以牛仔在送上诚挚祝福的同时，也悄悄提醒一下车艳华女士，尽快为下一份工作准备好简历。