除了被翻旧账的宝马MINI，整个汽车行业共同平安度过了2017央视315晚会。上一次央视315晚会没有点名任何汽车及相关产品还是2012年。

捷豹路虎召回共28346辆进口路虎揽胜和捷豹XF系列奔驰召回部分进口GLE SUV系列汽车宝马扩大召回国产及进口宝马、劳斯莱斯汽车昌河铃木召回部分利亚纳汽车保时捷（中国）扩大召回部分进口2017款718 Boxster及911系列宝马召回部分进口宝马i3增程版汽车,车辆存起火隐患日产中国扩大召回进口英菲尼迪QX3因冷却液泵存隐患 ，奥迪召回A6LA4LQ5等多款车型

毫无疑问，一旦上了央视315后名单，企业将面临消费者信任危机，以及随后带来的市场销售遇阻，乃至资本市场的融资困难等。315的目的更多在于警醒：被点名或为未被点名的都应做到有则改之，无则加勉。只是在资本力量势不可挡，企业公关日益强势，媒体日渐失语的情况下，315愈发蒙上一种节日仪式感，还有一种莫名狂欢。

今夜无事，只能回忆，细数那些年被央视315曝光的汽车及相关企业

2016年央视315曝光二手车在线交易平台车易拍欺骗消费者，他们设计了两套后台，买家和卖家的入口根本不同，看到的竞拍价格也相差数千元。随后“车易拍”信任危机爆发，二手车业务缩水严重，诱发裁员，2016年7月，车易拍CEO杨雪剑的一封内部信件被曝光，信中称：“公司决定，自7月1日起，关闭所有有过度配置的分公司的车源业务及其支持体系，相关的车商业务交由车商运营团队统一负责。这一次，有的伙伴离开、有的伙伴留下。”2016年年底，北汽产投投资车易拍成为车易拍第一大股东。但此后车易拍逐渐消失在公众视野，其官方微博也停止更新，最后一条微博发布于2017年1月6日。

高德地图的手机客户端软件窃取用户信息，并发送至高德服务器。高德回应曝光的是两年前的旧版本，新版本已经解决这个问题。

某些黑心商人通过90号汽油和石脑油、芳烃等添加剂调和生产93号汽油，有的甚至直接在油罐车里调好，就放到加油站里出售。而这些油直接加到消费者的车里，很容易造成汽车线路漏油，还会挥发有害气体。

据央视的报道，在吉林省的一家汽车检测中心，被标注“海马公司车辆送检员”的人员正在送检车。“如果做不过，我们就开始调参数。”该送检员称，“我们是生产厂家，我们随便修改。你就告诉他们，我需要把油耗做到8升、做到6升，他们就知道怎么算，算完之后就给你反馈回来。”油耗造假在业内已经是公开的秘密。

配备DSG的大众汽车在公路上存在踩油门车辆不走，不踩油门汽车反而加速的问题。在质检总局介入约谈大众后，大众延长了DSG变速器的质量担保期并进行了部分车型的召回，此事件才得以解决平息。

厂家为了节省成本，使用普通钢板替代了防腐性更强的镀锌钢所致。此事件曝出后的一两年里，江淮汽车销量大幅下降。

当年曝光锦湖轮胎存在质量问题，其原料掺假，以返炼胶代替原片胶，严重影响轮胎的质量，给采用其品牌轮胎的汽车带来了安全隐患。锦湖轮胎在曝光后先是拒不承认错误，直到导2011年4月15日，锦湖轮胎也终于承认到了自己的错误，并实施国内首次轮胎召回，涉及轮胎超过30万条。

4S店先把车辆合格证抵押给银行获得贷款，然后把没有合格证的车卖给消费者，等拿回钱再赎回合格证给消费者，大多数4S店人员都会对消费者故意隐瞒这些事实。而一旦资金链断裂，就很难赎回合格证，消费者买回的车将真的成为上不了牌的黑车。

在319国道短短27公里内，就设了3个收费站，须交纳30元过路费。湖南浏阳市位于319国道上的杨家收费站，竟将并行的106国道拦腰堵住，强行收费。