在国内小型车跌跌不休，SUV市场高歌猛进的今天，广丰再度加码一款小型车，重兵布局小型车，更加强调节能减排。看似反常的背后实则是其深耕小型车战略并取得重大突破的自信——实施小型车战略三年以来，致炫与雷凌累计销量超过55万辆，2016年占比广丰总销量超50%。

广汽丰田副总经理黄永强接受C君专访时透露，过去两年来，广丰下大力气通过“构造改革”夯实体系能力，从供应商到主机厂再到经销商，努力描绘出产业链的“微笑曲线”。如今，广丰希望更多人感受到它的这个“微笑”。

在黄永强看来，致享虽是小型车市场的后来者，但具有口碑、品质上的优势。“不夸张地说，致享拥有A0级车的价格，A级车的尺寸，B级车的装配。”凭借这口碑与品质上的优势，广汽丰田想努力让这款车扮演一名“后来居上者”的角色。

尽管2017年对外公布的销量目标同比去年并没有增长，但他坚定地告诉C君：“我们的产品很受市场欢迎，我们对自己的品牌充满信心，如果要实现高销量，不一定要定一个高目标！”

黄永强表示，竞争激烈、市场份额日益下跌的小型车市场并不是广汽丰田放弃小型车的理由，“广汽丰田看得更长远，希望通过中小型车的导入来满足年轻人的需求，为未来打基础。”

黄永强强调，广丰坚持推行小型车战略，一方面是为了响应国家节能减排政策，另一方面则是出于长远战略考量，用年轻人承担的起的价格，认识和使用丰田汽车，这一作用虽然可能要较长时间才能显现出来，也是必然要去做的。随着3~5线市场的消费升级，这类小车也能触及更多的消费人群。

至于致享的市场前景如何，黄永强更是用结结实实的销量数据回答了C君问：“致炫和雷凌累计已经销售了超过55万台，在2016年，这两大产品系列占据广汽丰田总体销量的比例超过50%，小型车战略取得重大突破。”

当C君质疑致享和致炫是否会产生重叠与竞争时，广汽丰田副总经理、销售部部长北明建一表示：“某种程度上的竞争肯定是有的。但是丰田推出这款车的初衷是给买第一辆车的年轻家庭提供选择，而两厢的致炫则更偏重于个人使用。”而相对于致炫红色、绿色等较为个性的颜色，致享的钻石蓝、灰色等显得更为高级、稳重，也比较符合对这款车的定位。

虽然广汽丰田对致享很有信心，但并没有为其设定高目标。黄永强表示：“对致享的月预期销量为6000辆，今年还剩下不到10个月，全年预期销量为5万辆。”

2017年，广汽丰田为自己设立了43.5万辆的年度销量目标，比2016年的实际销量还少了2000辆。黄永强认为，“一方面，广汽丰田并不追求高销量，另一方面高销量并不需要高目标。”黄永强表示，在2015~2018年，广汽丰田实施构造改革，开展“经销商三年盈利倍增计划”，仅2016年经销商盈利率92%。”

据之前广汽丰田介绍，在2016年，广汽丰田经销商库存约0.6—0.8个月，经销商盈利面在92%以上。零配件供应缺失率2016年也降低到了百万分之一，2017年广丰计划将这一指标降低到百万分之零点五。而在企业平均油耗上，广汽丰田相比2013年下降了25%，其中混合动力车型和小排量车型功不可没。

同时，北明健一补充道：“广汽丰田致力于通过顾客、经销商和广汽丰田三方参与，一切以赢得顾客微笑开展。”

销量和增速目标不高并不意味着丰田在产品投入放缓。据黄永强透露，广汽丰田还将于今年上海车展推出一款首辆出自TNGA（Toyota New Global Architecture）的小型SUV，并爆料这款车绝对“惊艳”，而且是汉兰达这种爆款车型。但是并未明说是否为已经在海外上市的C-HR。

黄永强还透露，随着今年9、10月份广汽丰田第三工厂落成，以TNGA平台为基础进行设计，最大年产能可达22万辆，加上第一生产线的20万辆，第二生产线的18万辆，总产能将提高至60万辆。“产能不是问题，最终是要赢得客户的微笑。”

对于业界关注的小型SUV，黄永强表示仍在规划中，但他有自信地说，新车型的市场表现甚至有可能会超越汉兰达。虽然汉兰达现在是大中型SUV的NO.1，他相信，未来推出的SUV会在同级别的细分市场有“惊艳”的表现，“无论销量、品质、口碑、还是性价比、顾客的欢迎程度，都能做到最好。”

二年底即将换代的第八代凯美瑞，这将是广丰渠道下第一款丰田全球采用TNGA平台打造的新车。对此，黄永强埋了一个伏笔，他透露，第八代凯美瑞很可能会颠覆以往稳重、大气的印象，在产品风格上有更多考量，但更加具体的信息，还请大家拭目以待。