万众期待2017年315晚会，终于拉开了它神秘的面纱。在此前相信不少车企都十分提心吊胆，毕竟最近5年来汽车圈，一直都是大众消费者关注的焦点。所以，很多汽车媒体都摩拳擦掌，准备在315晚会闪亮的曝光时刻奋笔疾书。

可是，当3月15日时间来到20点的一瞬间，所有人都在失望了!在315晚会开头的片花快报中，我们没看到半丁点关于汽车的曝光咨询。前阵时间网上哪些铺天盖地的猜测，到了现在都成为了“笑谈”!为什么往年必不可少的汽车行业曝光，今年却在315“失宠”了呢?

今年315晚会前，最让人印象深刻的就是长达数分钟，来回重复又重复的广告。在所有广告中，我们看到了近一半都是关于汽车类的广告。其中有些车企和零件商在几年之前，还曾经上过315被曝光，如今却在315晚会前的广告出现，真是让人有些唏嘘不已......

实际上，国内车企一直都是电视台的广告大户，每年投入的资金是超过人们想象的天文数字。所以，有人认为部分车企，虽然出现过断轴门、臭气门等质量，却始终没有登上过315晚会，都是因为广告投入的原因。当然，这些只是网友的猜测，到底这会有多大影响，就不为人知了!

除了广告投入这个原因，今年315汽车行业没有上榜的第二个原因，应该就是密集的召回。和往年不同，今年初我国出现了大批量的汽车召回潮，根据统计仅2017年1月份我国召回汽车的数量就能达到了588126辆，同比是去年的5倍之多。到了2月份，国内多个品牌更是发布了超过58份召回公告。

最夸张的还是要数，到了3月份左右临近315晚会，突然有12个厂家和8个汽车品牌，发布了15批次的召回公告，涉及的缺陷车辆高达77万辆之巨，真是让人叹为观止!对于此小编只能说，既然人家车企如此自觉的召回，相信315也不好像意思再曝光它们了，先自曝其短不得不说一个逃避315十分行至有效的方法......

说了半天，最后我们再来看看一个让人看起来会比较高兴的理由。汽车行业没有在今年的315上被曝光，其实从某种角度上来说，也证明了国内汽车质量和服务水平的进步。根据国内大型汽车站“汽车之家”调查采用发布的一份《2016年乘用车新车质量报告》，2016年国内新车质量平均PPH(每百辆车中出现故障的数量)为289,而2015年新车质量平均PPH则为311，相比而言有了大幅的提升，由此可见国内汽车的质量每年都在不断提升。质量好了315自然就没有那么多可以曝光的问题，这对老百姓们来说，无疑是一件好事!