多少人在盯着315晚会，大家的眼睛能够雪亮到看出华为手机的广告植入。汽车属于大宗消费品，汽车类产品也上过往年315晚会，今年哪家车企能够撞枪口？汽车行业内人士终于可以松口气了：今年315晚会不涉及任何汽车类产品。

虽然没有汽车品牌被点名，但是，关于汽车召回的事件不仅在315晚会中被当做2016年的政府业绩来谈，而且在晚会之前的《消费主张》节目也长时介绍。

315晚会上指出，“2016年相关部门查处宝马、mini发动机熄火等隐患，最后促使宝马对相关车型实施召回。”这是汽车质量监督部门积极作为的推动结果。

在晚会开始之前的《消费主张》节目中，国家质量监督检验检疫总局副局长李元平就过去一年的汽车召回情况作了长达数分钟的说明，据介绍，2016年中国的汽车召回数量首次超过1000万辆，达到了1133万辆，比上一年增长了103%，为消费者挽回直接经济损失达到了210亿元，在召回的1133万辆汽车当中，受质检总局缺陷调查影响，包括约谈企业，占比达到了75.33%，也就是说有853万辆受质检总局调查影响而召回的。

可以认为，汽车召回擦边315晚会，没有车企被正式点名。总希望汽车行业多出点波澜的人士，是否对今年的315有点难以莫名的复杂心情？中国汽车召回体制的完善，也说明了中国汽车市场在逐渐走向成熟。

当然不是，作为一个完全市场化的领域，说实话汽车产品质量参差不齐，消费环节的侵权行为确实时有发生。但是有一点值得欣慰，相对于食品安全的日益恶化，汽车类产品和服务水平确实在波动向上。

“质量之魂，存于匠心。”李克强总理在2017年两会政府工作报告呼吁，“广泛开展质量提升行动，加强全面质量管理，健全优胜劣汰质量竞争机制。

但更深远的力量来自中国汽车制造的崛起。

在买方市场的新消费时代，产品质量和售后服务已经成为市场竞争的硬实力和软实力，迫使车企和经销商的自发重视和提高。尤其是自主品牌的崛起，在提升中国制造的同时，也让合资品牌有压力。

2016 年国内自主品牌乘用车销量总计约 1050.39 万辆，增速 20.75%，远高于 2016 年乘用车市场的整体增速 14.93%和合资车。同时，市场占有率持续回升，由 2014 年的低点 38.31%快速上升至 2016 年的 43.24%。

2月车企销量出炉，凭着同比高达167%的销量增速，吉利汽车再度成为自主阵营中最亮眼的黑马。数据显示，2月吉利汽车总销量达到88976辆，今年前两月，其累计销量已超过19万辆，同比增长高达105%。吉利集团董事长李书福曾表示：收购沃尔沃确实让吉利得到了更好的技术。2012年，沃尔沃与吉利签署汽车安全技术与车内空气质量技术合作协议。另外，在动力总成等关键技术以及零部件协同上，沃尔沃也给予了吉利以支持。

J.D. Power 发布2016中国新车质量研究报告。报告显示，相比国际汽车品牌，2016年自主品牌质量差距继续缩小，两者的问题数差距从2015年的22个PP100降低到今年的14个PP100。

汽车产品和服务质量的提升，除了为消费者提供安全可靠的产品和服务，也承担着中国制造有大变强，走向“质量时代"，走出国门的使命感。

2016年，中国汽车品牌掌握更多的市场主导权，广汽传祺践行“品质领先、创新驱动，超越用户期待”的品牌座右铭，销量增长领衔中国品牌，并在J.D. Power中国新车质量研究报告(IQS)中，连续四年蝉联中国品牌第一；在2016年度中国汽车售后服务客户满意度调查(CAACS，简称卡思调查)中，广汽传祺以87.14高分荣膺自主品牌第一，全面超越用户期待。

长安汽车每年将销售收入的5%投入到研发以提升产品质量，至“十二五”已累计投入490亿元。投资20亿元建成中国西部最大、国际一流的长安垫江试验场，还在重庆、北京、河北、合肥、意大利都灵、日本横滨、英国伯明翰、美国底特律分别设有不同的研发部门，建立起各有侧重的全球协同研发体系。