沙特国王阿齐兹·阿勒沙特3月15日开始了亚洲之行的第五站——中国，和出访的前四站一样，一向以顶级奢华著称的沙特国王中国之行随行阵容也超级豪华。据悉，沙特国王此行随从多达1500人，携带的行李总重超过500吨，在这506吨的行李中，2辆总重超过10吨的奔驰S600轿车颇为亮眼。

和很多国家元首一样，沙特国王也选择了奔驰S600普尔曼卫队加长版作为专属座驾。奔驰卫队系列是奔驰旗下专门服务于顶级客户的车系，S600普尔曼卫队加长版是目前奔驰卫队系列的顶级车型，其用户群体覆盖了从国家元首到商界巨头的各界精英，俄罗斯总统普京目前的座驾就是奔驰S600普尔曼为卫队加长定制版。

由于不同用户的个性化定制需求，奔驰S600普尔曼卫队加长版并没有统一的尺寸和重量，而奔驰对用户档案的保密程度也是相当严苛，因此我们只能以基础型的S600普尔曼卫队加长版为例为大家介绍这款足以媲美“陆军一号”总统专车的超级座驾。

最新款的奔驰S600普尔曼卫队加长版全长6.5米，轴距4.3米，整备质量5.1吨，最大允许质量5.6吨。S600S600普尔曼卫队加长版使用一台6.0L的V12发动机驱动，其最大功率为530马力，峰值扭矩830N·m，由于电子限速器的限制，这台超级座驾的最高时速只能跑到160km/h，百公里加速时间为13秒，加速性能还不如一些A级车，不过要知道这可是一台总重5.6吨的巨无霸，能跑出这样的加速性已经相当不错了。

作为要员专属座驾，防护性能自然是奔驰S600普尔曼卫队加长版的看家本领。最新的奔驰S600普尔曼卫队加长版防护等级已经达到了欧盟认证的VR9级，这是目前的防弹豪华轿车的最高防护等级，沙特国王的奔驰S600防护等级为VR6/7级，可抵御12.7毫米以下子弹的直接射击，对于手雷、手榴弹的爆炸伤害同样可以抵御。随着IED（简易爆炸装置）的增多，奔驰S600系列（包括卫队加长版）也开始在车底增加装重量为300千克的装甲钢板进行全面防护。

除了防弹车身之外，奔驰S600普尔曼卫队加长版的轮胎、油箱甚至车内的电子设备都进行了全面加强，轮胎防弹且缺气保用、油箱可自动修复且阻燃、电子设备则可以防强电磁干扰，可确保车身在遭到袭击时仍然能够迅速逃离危险区域。

在主/被动安全防护配置方面，奔驰S600普尔曼卫队加长版配备了车道偏离预警系统、并线辅助、主动刹车系统、整体主动转向系统、夜视系统、全景摄像头在内的所有顶级科技配置。另外值得一提的是，奔驰S600普尔曼卫队加长版配备了8个安全气囊，除了常规的安全气囊外，它还配置了2个额外的天窗气囊，用于车辆侧翻时对车内要员的全面保护。

奔驰S600普尔曼卫队加长版的内饰配置个性化程度非常高，用户可根据不同的喜好选择内饰的配色风格以及配置，如车内对讲系统、前后排防弹隔离屏、影音娱乐系统等等。据奔驰方面的最新信息，全球首辆最新款的奔驰S600普尔曼卫队加长版将于今年后半年交付用户，不过奔驰方面并未透露客户的任何信息，目前奔驰S600普尔曼卫队加长版的基础售价为40万欧元，用户还可根据个性需求进行进一步的升级，当然售价也会随之升高。

实际上这位国王出行还带了两部电梯……土豪程度让人无法直视！