来自美国的知名第三方评价机构消费者报告发布了最新评选出的2017年度十大推荐车型。所有车辆都是消费者报告自买自测，并依照车型分类，然后按照道路测试、安全性、车主调查、可靠度四大项目进行评分，而这也是每年市场上最看重的评选之一。

当然，这份评选结果仅针对美国市场做结算，所有车型也都是来自美国，不过考量到现在汽车品牌已经很少有区域性车型的推出，因此仍具备一定参考价值，就让我们来看看吧！

打败同级别的两个强敌本田思域与丰田卡罗拉，新一代科鲁兹证明美国车不再是粗枝大叶的代名词。消费者报告提到，新一代科鲁兹的动力强大，但却又能保有不错的油耗表现，让他们印象深刻。

本组由起亚远舰打败了本田雅阁与丰田凯美瑞拿下殊荣。消费者报告认为起亚远舰在各方面的表现都相当出色，可以说是这个级别最正确的选择，同时还有出色的可靠性，他们强烈建议消费者去试驾这款车。

消费者报告认为，斯巴鲁森林人为小型SUV立下了一个标准，包含有出色的空间、良好的驾控性与油耗，以及坚若磐石的可靠度，同时驾驶视野非常良好，还备有丰富的安全配备。

消费者报告说，在此级别里的每款车都很出色，但没有任何一款车比丰田汉兰达更好。汉兰达在保有此级别应该有的豪华、舒适与宽敞空间之外，还提供了比对手更优异的油耗表现与动力输出，当然还有丰田最值得信赖的可靠度。

新一代丰田普锐斯效率强大的混合动力系统带来了极为优异的油耗表现，新一代普锐斯创下了消费者报告所测试过车辆中的最强油耗纪录，而底盘表现也进步许多，还有堪称强大的安全配备。

发表后便得奖无数的马自达MX-5，再次的获得肯定。消费者报告认为MX-5车系从第一代开始就一直提供了非常棒的驾驶乐趣，这样的乐趣到现今有增无减，并且更容易驾驭，同时还能保有让人感到不可思议的油耗表现。

虽然售价不便宜，但消费者报告认为，一切都物有所值。 Q7的高质感让它更像是一台豪华轿车而不是SUV，而在庞大的身型之下，Q7却又具有优秀的灵活性以及稳定度。