正在如火如荼进行的第87届日内瓦车展，在开展前夕发生了一件大事件！

来自22个国家的58位专业汽车记者组成的COTY（Car Of The Year）评审团队，票选产生“2017欧洲年度车型”。

据悉，这也是自1964年该奖项设立以来，第一次由SUV车型成为“欧洲年度车”。

厉害吧！的确是蛮厉害的！

我们先来看看去年11月揭晓的2017年欧洲年度车型决赛名单，共有7款车入围，除两款车型外，其余5款车均为欧洲品牌。上榜的车型是由来自22个欧洲国家的58位汽车记者评选出的。参加评选的车型共30款，入围车型缩小到了阿尔法罗密欧Giulia、雪铁龙C3、奔驰E级、日产Micra、标致3008、丰田C-HR、沃尔沃S90/V90几个品牌。

一看这些入围车型那可都不是省油的灯啊：阿尔法罗密欧Giulia凭借其俊朗的设计以及先进的Giorgio平台上榜，沃尔沃S90与V90也极具竞争力，日产Micra主打技术牌，丰田新款C-HR势不可挡。

COTY评选已有54年的历史，是欧洲最具公信力的奖项之一。针对汽车产品的设计理念、创新性、安全性、性价比等指标进行打分，并且这项评比不对参加车型进行设置分级，无形中竞争更为激烈，从实力同样不容小觑的大众途观L、斯柯达科迪亚克在入围赛中就惨遭淘汰，便可见一斑。

评审团给出的理由是：“标致新3008以独特的方式，完美融合了时尚感、舒适感以及操控体验。其中，标致i-Cockpit® 唯我座舱体现着艺术韵味，并重新定义了驾驭体验。小巧精致的方向盘、12.3英寸平视显示器以及中控台电容屏和钢琴式按键，让驾驶更加直觉化，操控感更强烈。”

由此，标致新3008也成为继1969年的标致504、1988年的标致405、2002年的标致307、2014年的标致308之后，标致品牌第五辆获得“欧洲年度车型”之称的车型。

那边厢，标致新3008在日内瓦车展收获了殊荣，赚足了眼球。

这边厢，比标致新3008更厉害的word哥是谁?当然是与它同根同源的东风标致4008啦！地球人都知道，看似与标致3008如出一辙的就是东风标致4008。去年11月16日，它以东风标致在国内市场投放的首款中型SUV的姿态加入到了SUV混战当中，并且上市仅一个月就取得了过万的佳绩。

东风标致4008同样令人惊艳的是内饰设计，采用i-Cockpit 唯我座舱设计理念，完全将车内乘客带入了另一个次元。拥有同级别罕有的12.3英寸彩色全液晶仪表盘、8英寸触控屏、电子换挡并且将以往零散的实体按钮设计成一排钢琴式的按键，7个一排的按键正好如一组1234567的音符键，令开车有如弹琴之感。加上玲珑的方向盘以及偏向于驾驶者方向的整体设计，能够在进入车内的一瞬间点燃驾驶的激情。如果说之前国内版本的3008的内饰是战斗机驾驶舱，那4008就绝对算得上是太空飞船驾驶舱。

除了能看到的12.3英寸彩色全液晶仪表盘，8英寸多媒体触控屏，电子换挡系统等在同级车里难得一见的越级装备之外，多媒体集成了车辆设置、导航、空调控制、倒车影像等。而CarPlay和MirrorLink等手机互联功能，让智能手机很好的与车载多媒体系统完成对接，大大提升使用的便捷性。

另外，安全配置也是东风标致全新4008的重头戏，配备了ADAS智能驾驶辅助系统、带跟停功能的自适应巡航系统、前方碰撞预警&自主紧急制动系统和带方向纠正功能的主动盲区探测和车道保持辅助、180°/360可视泊车辅助、智能远近光调节、驾驶员注意力警示辅助等一系列高科技装备，虽然是顶配车型才有，但其实在对比20.87~24.37万的主力车型之后你会发现，东风标致全新4008在例如陡坡缓降、发动机启停、并线辅助、车道偏离预警等等配置在同级别中也处于领先地位。