一年一度的全国两会在3月15日落下了帷幕，作为中国社会的晴雨表，两会对中国各行各业都有着非同一般的意义。具体到汽车行业，今年两会上不仅代表委员的提案议案、“妙语金句”在会场内外引发热议，总理涉及汽车行业的发言表态更让人倍感振奋。接下来就让我们一起来回顾2017两会汽车行业的总理时刻。

“雾霾要治理，蓝天在未来不会也不应该成为奢侈品。”两会上总理的发言掷地有声，在政府工作报告中总理表示要真正打一场“蓝天保卫战”。但是也坦言，这是需要有一个过程的。总理说：“大自然的阴晴风雨不是人类能支配的，但是我们可以支配我们的行为，可以转变我们的发展方式。”

总理的话在汽车行业里引起的强烈反响。全国政协委员、浙江吉利集团董事长李书福认为，根据我国能源结构和市场现状，走能源多元化的道路以缓解能源安全的挑战，并改善空气环境质量，促进我国经济健康可持续发展刻不容缓。其中，在交通能源领域，加快推广甲醇汽车也是应对上述挑战的途径之一。

全国人大代表、长城汽车总裁王凤英则认为只有“破除地方保护”才能促进新能源的发展。她认为，为保护本地财税收入，新能源汽车市场被地方政府限制、隐性的政策设置“壁垒”，沾染上浓重的地方保护色彩。极大地损害了消费者利益，破坏了地方政府形象，也背离了国家发展健康、可持续的新能源产业的决心与初衷。

若要根治此“痼疾”，中央政府必须在加强审查监管、修订完善相关政策、统一技术标准、启动消费市场和建设全国统一的新能源汽车交易市场等方面做出不懈努力。

而针对曾出现过的新能源汽车骗补问题，工信部部长苗圩表态“对骗补行为零容忍”。苗圩表示，今年会从两方面采取措施：一是完善补贴政策，加强补贴流程的监管，更多地用事中、事后的办法来给予补贴；二要研究到2020年政府补贴全部退出后采取什么替代措施，目前考虑用传统汽车的油耗、积分和新能源汽车的积分建立交易的制度，正在网上征求意见。

谁也没有想到一辆自行车能够骑进2017年的全国两会，不仅在人大代表和政协委员中引发热议，而且在两会前得到了总理的密切关注，更登上了《政府工作报告》。这台自行车就是“共享单车”。

“分享经济”再一次登上了今年的政府工作报告，其背景就是近几年在探索中的“分享经济” 蓬勃发展。而除了共享单车外，与分享经济相关的“共享汽车”和“网约车”也成为今年两会的热点。

全国人大代表，北汽集团董事长徐和谊认为共享汽车有”槽点”更有前景。“与共享单车相比，共享新能源车有它的特殊性和复杂性。”但他同样表示：“共享新能源汽车的推出能更好提高出行的便利性，解决道路拥挤和车辆停放问题。”

同时，徐和谊表示，今年北汽计划将新能源车推广至更多的消费者。上半年，北汽计划在北京城区部分重点地区推广使用新能源车。除了北京以外，北汽也将在京津冀地区及全国其他大城市陆续推出共享新能源汽车。伴随着公车改革，北汽近一年推出6000辆新能源车为中央和北京的政府机关公务员进行分时租赁服务。

在今年的政府工作报告中提出深入实施《中国制造2025》，并首次明确把发展“智能制造”作为主攻方向。总理表示，要推动中国制造向中高端迈进，完善制造强国建设政策体系，以多种方式支持技术改造，促进传统产业焕发新的蓬勃生机。而对于汽车行业而言，由“中国制造”升级为“中国智造”是不容置喙的责任与担当。

全国人大代表董明珠则表示，“只有通过创造才能彻底改变中国制造”。她表示，“我从来不认为买一个技术，能让一个企业成长壮大。一个企业如果是一个小偷，它永远只能是小偷，不可能当领导，因为它没有多大的胸怀，没有高瞻远瞩的思想，只能逐利而行。”

今年，“人工智能”这一表述第一次进入政府工作报告，而在过去1年的时间中，“人工智能”在国家政策中的地位正在以肉眼可见的速度向上提升。对于汽车目前发展来说，与人工智能的结合可谓越来越紧密，自动驾驶推进步伐亦逐步加快，相信此方面的相关政策和制度亦会逐步出台和完善。

李书福提出，自动驾驶已成为世界汽车工业未来的重要发展方向，许多国家已经开始探讨相关法律政策的制定。在我国，政府在《节能与新能源汽车技术路线图》中已把智能网联汽车作为中国汽车工业进行技术突破的主攻方向之一。就国内现状而言，通过审慎放开地图精准测绘，降低自动驾驶技术发展壁垒，对于加速自动驾驶领域的发展有推动作用。

在今年的政府工作报告中明确提到，“要大力弘扬工匠精神，厚植工匠文化，恪尽职业操守，崇尚精益求精，培育中国‘中国工匠’，打造更多享誉世界的‘中国品牌’，推动中国经济发展进入质量时代”。

而在今年两会上，全国人大代表、江淮汽车董事长安进表示，要“靠质量和技术走到国际市场上去”。他认为，2016年中国汽车工业销售规模突破了2800万辆，其中自主品牌占有率达到了40%。但从结构上来分析，还存在着产品附加值不高、出口量偏低、国际竞争力差等不容忽视的问题。

他认为，“要改变这个现状，我认为我们就应该摒弃旧有的靠价格低，扩大市场规模，靠打价格战来获得竞争优势，而应该转向品牌向上、技术领先、制造精益，靠着质量和技术走到国际市场上去。”