据汽车头条APP了解，会上奥迪AG董事会高层就备受关注的上汽奥迪合作项目，接受了全球媒体提问，而奥迪AG管理董事会主席施泰德教授在演讲PPT里，更是首次提出了将在中国市场“开启双合资伙伴战略”的说法。

据官方透露，目前，奥迪仍未与中国经销商投资人签订年度销量增长指标，这一点奥迪全球销售和市场董事冯德睿（Dietmar Voggenreiter）在媒体Q&A环节也进行过确认。

冯德睿在接受中国媒体提问时表示，今年前两个月奥迪在华销量增长明显放缓，根本原因是一汽-大众奥迪经销商对奥迪寻找第二合作伙伴有担忧和顾虑。“经销商担心一旦新合资项目启动，会有对他们有不利的结果，但实际上为打消这一担忧，奥迪已经和一汽启动未来十年商业计划，包括增加两款全新车型和多款新能源汽车的投放。”

据奥迪给出的数据，1月奥迪在华销量为3.5万辆，同比下滑35.3%；2月奥迪在华销量仍呈下滑态势，同比下滑5.8%至3.2万辆。冯德睿表示，中国市场销量放缓是临时性的，不过他并没有正面回答中国媒体关于“何时将回到正向增长”的问题。

“作为在销量增长、数字化技术和电动出行三大领域都引领全球潮流的关键性市场，未来的中国市场孕育着巨大的机遇。”奥迪AG全球销售和市场董事冯德睿表示，为抓住这些历史性发展机遇，奥迪正在努力创新商业模式，并同所有合作伙伴一起做立足长远和面向可持续发展的战略抉择。

汽车头条App注意到，为谋求计划中的下一个阶段在中国市场的可持续增长，奥迪在发给媒体的官方新闻稿里透露，公司正与中国本土的多个合作伙伴展开密集会谈，以便稳妥地推动现有合资公司支持奥迪未来在华发展计划。

“对于奥迪来说，2016年是极其挑战的一年。但我们仍然取得了强劲增长并为未来布局打下了坚实的基础。” 奥迪股份公司财务和信息技术董事史博科(Axel Strotbek)在演讲中表示对奥迪未来的信心。

他还表示，奥迪集团预计今年的交付量和销售收入均将微升，企业销售回报率也有望保持在8%-10%的目标区间内。