自2月份以来，“韩国部署萨德防御系统”在全国上下掀起了一阵反韩潮。从抵制“罪魁祸首”乐天、抵制韩国汽车，到让女同志洗去“韩式半永久”，搞的好不热闹。最近这件事情更是“升级”了，有3400多名中国游客，在邮轮抵达韩国济州岛的时候，拒绝下船登上韩国的土地……

和萨德相似的反韩事件我们很熟悉，近些年抵制那些有国仇家恨的外国产品已经不是第一次了，上一次甚至出现了“反日潮”的国人流血事件。每到这种时候都值得我们冷静下来去反思，是不是我们之前太依赖外国品牌了，但其实我们的自主品牌已经开始强大了。

至少从汽车行业来说，自主品牌汽车这两年的发展，已经开始崛起了！比如去年底以来的汽车圈“当红炸子鸡”荣威RX5，以及今年初出茅庐就名声鹊起的名爵ZS，都根据消费者的需求，填补市场的空缺，从车型设计到买车优惠，都切身实际的为消费者着想，这些车不仅颜值高、设计潮流，而且发动机、变速箱和底盘也是过硬的扎实，所以说，如今再有人觉得自主品牌不给力，那肯定是因为你不够了解自主品牌。

其实目前行业内已普遍认为，自主品牌的产品力已超过韩系车，尤其是像名爵ZS这样面面俱到的车，已经把诸如ix25等韩系车甩过了几条街。不过，为了进一步凸显自主品牌汽车的进步，“汽扯扒谈”特别选取了日系车中的优秀者，与名爵ZS进行对比，对比车型为广汽本田缤智 2015款 1.5L CVT两驱舒适型（官方指导价13.68万元，以下简称缤智）和东风本田XR-V 2015款 1.8L EXi CVT舒适版（官方指导价14.98万元，以下简称本田XR-V），以及名爵ZS 16T自动旗舰互联网版（官方指导价11.58万元，以下简称名爵ZS）车型。例如名爵ZS已经用上了8英寸的大中控屏，1.19平方米的全景天窗。可是本田缤智和本田XR-V还在用5英寸的中控屏，甚至没有全景天窗的“原始阶段”。

在动力方面名爵ZS已经换上了最新的1.0T的“蓝芯技术”发动机，但是缤智和XR-V还停留在小排量自然吸气的时代。从数据的直观对比可以看出，名爵ZS搭配的1.0T动力已经在数据上赶超了缤智和本田XR-V，但是燃油经济性却是三款车中最优的。

更不用说，名爵ZS还搭载上汽集团与阿里巴巴合作开发的智能互联系统，驾驶员可以远程控制，或者用语音控制汽车。驾驶员可以远程解锁和上锁车门、查询车辆状态等，或者通过语音指令即可开关天窗、调节车内温度、控制导航、控制雨刮以及播放音乐等。这些功能是不可能在日系车上找到的。

自主品牌落后日韩？那是老皇历了

正是在优质产品的推动下，2016上汽乘用车公销量首次突破32万辆，同比大涨89%，并首次实现了全年盈利。上汽对荣威和其后推出的MG品牌多年来一直不吝投入，尤其是去年上汽在打造出第一款互联网SUV荣威RX5之后，现在成为了一款现象级产品。名爵ZS依靠更加细分和精准的定位在上市之后更是吸引了大批90后下了订单。

上汽自从联手阿里巴巴打造了互联网汽车这一概念之后，俨然已经成为了国内科技派和新锐派的代表。荣威和名爵变身自主品牌的双子星，在各自的细分领域已经成为让后来者追赶的领航灯。

反观日韩系品牌，依旧处于一个坐吃山空的阶段。韩系品牌依靠着早期切入中国市场，拿下了不少政府的采购单，所以现在在中国拥有庞大的基数。其实是由于之前自主品牌在几年前一直处于拼低价抢市场的阶段，所以韩系车才给中国消费者一种中端品牌的感觉，但其实韩系车在各国市场中都是最低端的廉价产品。

日系品牌在中国立足是依靠着强大的文化输出，在各种影视作品中对日系性能车的推崇让国内积攒了不少粉丝。但是如今在中国销售的日系家用车已经完全没有了当年的优势，在性能和配置上都已经跟不上潮流了。

品牌情怀还得靠硬实力支撑

那么问题来了，当自主品牌的产品力已经完全超越了日韩系品牌之后，日系品牌的情怀还能剩多少呢？

情怀确实是溢价率最高的产品属性，但品牌情怀也是需要靠着真金白银打造的硬实力支撑的。随着购车群体的年轻化，消费者购车不再简单对照配置表，而是对于汽车品质和驾驶感受等看不见的地方追求日益提升。

上汽斥资千万和上海同济大学联手打造风洞实验室，上汽的车除了要在外观上符合当下审美以外，更要去深一步的打磨风阻，让车辆的节油性和能耗都达到最优。上汽还通过整合资源，汇集大陆、博世、斯凯孚等全球顶尖零部件供应商，打造了名爵ZS的高品质底盘。

当日系车的品牌情怀还停留在车迷们看着动辄300万的超跑，然后去4S店提一辆技术完全没有共通性的普通家用车时候。上汽已经把品牌情怀拔高到用真金白银的研发力量去精打细磨每一辆家用轿车，并且确保推出的每一款轿车都能站在技术和潮流的最前端。

“汽扯扒谈”相信，随着以上汽为代表的自主品牌越来越强大，国人的对自主品牌的接受程度越来越高，那当我们再抵制外货时，就不会被外媒仅仅看成是“民族情绪高涨”造成的，而是因为中国出品的东西，的的确确已经做的比其他国家更好。