近日，林肯中国宣布，将于2019年下半年为中国消费者推出一款SUV车型，并且是和长安汽车合资生产。继凯迪拉克之后，又一美系豪华品牌在华实现国产。

消息刚出街不久，长安方面也宣称，全新的SUV车型将会和长安汽车在重庆制造厂生产，并且在生产新车型的同时，林肯旗下的其它车型也将继续从北美进口销售。莫非，长安要为林肯新建一个工厂？

实际上，林肯几乎是和奥迪同期进入中国市场，由于当时的营销政策出现问题，所以市场表现欠佳。到了2008年，金融危机，林肯正式退出中国市场，并且还差点被收购。

后来，新上任的福特CEO马克·菲尔兹让林肯在2015年重返中国市场。早在2012年的时候，福特总部就发话，称有意将林肯引入北美之外的地方进行生产，而当时的长安福特杭州工厂正在兴建，该工厂计划生产福特的高端车型。因此，林肯国产的消息就不断地被传开。

近年来，虽然豪华品牌市场增速放缓，但二线豪华品牌却有着逆势而上的趋势。现在的中国市场开始偏向个性化消费，大街上少见的车型反而越受消费者青睐。

林肯入华的时间虽短，但发展速度相当迅猛，两年时间就引进了MKC、MKX、MKZ、领航员和大陆等车型，经销门店已达60家。迅速打下的基础，使得林肯2016年的销量达到了32558台，同比实现了180%的增幅。

在林肯复兴之初，福特集团就为其定下了2020年要实现全球30万辆的目标，其中中国市场就肩负着三分之一的任务。32558台的年销量离10万辆/年的目标还需要向上翻两翻。因此，尽管林肯在华发展迅猛，但为了实现销量目标，国产化的进程必须尽快落实。

林肯之所以选中了长安作为在华的合作方，很大的原因是福特的存在。长安福特在中国稳站中端市场的位置，在豪华品牌方面一直未有建树。林肯的引进，可以帮长安福特甚至是整个长安汽车补足豪华市场的短板，提高其在市场的地位。

长安汽车在中国市场的地位也是林肯看重的一点。优秀的研发实力、技术水平以及强大的品牌力。而且，长安汽车还是目前国内唯一一家具备这样的条件且没有豪华品牌的厂商。

长安的研发中心遍布意大利、日本、英国和美国等国家，全球协同的研发格局以及超前的国际化视野，让长安品牌有着非常扎实的基础。

从目前来看，长安集团将林肯引进国产是一个多方获利的决定，林肯能否在2020年之前完成计划，这次的合作将起到关键性的作用。不过，途哥还是希望长安能在做工方面下点功夫，“毁”了福特不能再“毁”林肯啊！