进入2017年来，宝马、奔驰上演了一场龙争虎斗，被冷落的奥迪却沦为了“小三”。德国“三驾马车”在华的排名，在很长一段时间内都是ABB，而如今却变成了BBA。

1月，奔驰强势将奥迪拉下马，坐上了豪华品牌在华销量榜首，月销58799辆也和宝马拉开了不小的差距。可惜的是，奔驰最终还是没能守住冠军宝座。

2月，宝马上演了一场逆袭战，月销量为40700辆，同比增长10.70%，和奔驰拉开了4423辆的差距，成为新的豪华品牌销冠。虽然奔驰很不甘，但双方的差距并不大，而且也保持了增长态势。奔驰41.9%的同比增长，相比宝马、奥迪要出色不少。

宝马在华销量取得突破，最大的贡献来自于国产车型，也就是华晨宝马。2月，宝马国产车型累计售出27210辆，占据总量近3/4的份额，同比更是劲增107.7%。可见国产化这把征服市场的利刃，同样的疗效在同为豪华品牌的凯迪拉克身上也能够看到。而且，据最新消息，美式豪华品牌林肯，也将步入国产化的阵营。

打运动牌的宝马，已经没有当年那么纯粹，为了市场也舍弃了许多。从宝马现今在华的市场表现看，宝马并没有走错路。

全新X1问市的时候饱受争议，一辆前驱的宝马还是一辆宝马？但从实际的市场表现看，中国消费者很愿意接受这种姿态的宝马，也证明了多数消费者的需求不是运动，而是大空间。采用前驱平台的X1车身明显大了一圈，已经把Q3、GLA甩出了几条街。

前阵子上市的全新1系，又是UKL横置前驱平台的产物，而且这是一台专为中国市场打造的车型。通常中国特供车的销量不会差到哪里去，而且豪华品牌入门紧凑级车市场，还有一大片的空白。如果新1系能够成为华晨宝马的一个新增长点，那奥迪A3将不再寂寞。

不过，1系也未必能旗开得胜，一台3缸宝马的价格，其实有许多更好的选择。退一步有帕萨特、雅阁，进一步又有凯迪拉克ATS-L等，只不过它们都没有“蓝天白云”！

奔驰的产品换代更新已经到了尾声，接下来就看产品的“耐久度”。全新C级、E级，以及SUV阵营的GLC，给奔驰家族带了相当可观的市场增长。毕竟奔驰的产品更新的“尺度”可不小，不像奥迪那样让人去琢磨，这车到底新在哪！

全新一代5系（第7代），是宝马今年的重磅。看着奔驰凭借新E级不断吃上了“热饭”，月销量相比新车上市前翻了一番，宝马也要开始还击了。

全新一代5系将在4月份的上海车展亮相，预计6月在国内正式上市。在新5系身上，全新的天使眼、开眼角、更大的“双肾”、更扁长的尾灯、7系风格的内饰、手势操作等，都是我们较能直观感受到的变化。新车搭载2.0T（高、低功率）、3.0T两款涡轮增压动力，匹配8AT变速箱。

5系是宝马家族的销量领袖，保持着月均1万辆出头的销量，也已经是顶峰的表现。全新E级的到来突破了自身的瓶颈，那么新5系呢？全新的3系、X3也将在明年到来，而且X3有望进行国产，并摆脱现今尴尬的定位、处境。

宝马奔驰玩欢了 奥迪却“绿”了

奔驰、宝马保持着良好的增长态势，鏖战正酣的时候，长居销冠的奥迪却沦为了“小三”。2月，奥迪在华销量为32000辆，同比下滑6.3%。从今年的累计销量看，奥迪已经落后第一名的奔驰27895辆。

这是要跪的节奏？上汽奥迪项目还能有春天？

奥迪的价格战，导致产品没能有一个很好的持续竞争力。这是一步险棋，最终的结果就是挫伤品牌。奥迪放下了一定的身段，导致了自身受到老对手奔驰、宝马，以及二线豪华品牌的双层夹击，这样的境遇可不容乐观。

另外，奥迪是在一汽大众麾下，一个奥迪销售事业部和奔驰、宝马的独立销售公司比起来，在决策、营销等方面，必然受到一定的限制。