乘联会发布的数据显示，2017年2月份乘用车市场（批发）销量实现158.8万辆，较去年同期132.2万辆增长超过两成（20.1%）。三大细分市场中，轿车、SUV市场呈现正增长，同比增幅分别为14.6%、41.6%，而MPV市场则出现17.4%的下降。

具体车型方面，轿车领域，新英朗挤掉上月的朗逸夺得销量冠军，同比上涨超过50%。而朗逸同比下滑超过20%，位列第二；SUV领域，哈弗H6无悬念领先，值得一提的是，哈弗H2实现了127.4%的同比增长，排名跃升至第二名，而传祺GS4则位居第三；MPV领域，继续由别克GL8以及欧尚领涨，同比增幅分别达到34.9%、46.2%，宏光、宝骏730、欧诺、欧尚高居榜单前4位。

作为别克品牌最为畅销的一款轿车，新英朗不负所望，2月再登销量榜首，成功赶超1月销量冠军大众朗逸，同比增幅达到51.3%。据了解，全新英朗未来主攻的更多是家庭偏舒适型的紧凑车市场，而基于产品定位的调整以及售价上的下探，其接下来的增长趋势良好。

朗逸作为上汽大众第一款完全自主设计的A级轿车，近两年基本稳居轿车销量排行榜榜首。今年1月，其表现依旧不逊色，当月销量突破了5万辆，但2月销量却出现了26.6%的同比下降，排名也因此退至第二。不过，如此情况并不足以掩盖其长期的良好市场表现。

卡罗拉在2月份同比增长了57.1%，从上月第九的位置上升至本月的第三位，强劲表现让人刮目相看。相关数据显示，2016年，丰田卡罗拉以131.3万辆的销售成绩位居全球轿车销量排行榜榜首，连续四年夺冠。而在国内市场，面对朗逸、英朗、轩逸这些强劲对手，卡罗拉能有如此表现已属难得。

一汽-大众速腾作为A 级细分市场的标杆车型，上市以来便不断刷新这一细分市场的销量纪录。2016年，速腾累计销售新车达335,959辆，创历史新高。而在刚刚过去的2月份，速腾销量也实现同比微增8.8%，同时其排名也得到了进一步提升，未来市场表现值得期待。

宝来2月销量表现突出，同比增幅达到116.7%，排名再进一位。另据了解，2017款宝来已于近期上市，接下来宝来或许可以借此进一步拉高销量。

作为吉利旗下最畅销车型，基于其在市场定位、性价比以及品牌口碑上的相对优势，吉利帝豪EC7上市至今创造了不少自主品牌新纪录，成为自主品牌中级家轿典范。2月份，帝豪EC7销量再过两万，同比增长47.1%，排名升至第六。

轩逸2月销量极有看点，同比实现了216.5%的增长，成为该月前十榜单中同比增长最快的车型。但环比却出现了大幅下滑，销量从1月的3.2万辆跌破两万。综合来看，在同级车型中，轩逸口碑较佳，技术成熟可靠以及合理的价格都是其吸引消费者之处。

长安福特福睿斯一直是紧凑级轿车市场的热销车型，2016年全年销量达到297991台，相比2015年同比增长52.8%，在轿车市场整体缩水的2016年可谓是逆势增长。而在今年，无论是在1月，还是刚刚过去的2月，福睿斯都实现了不同幅度的同比增长，这有赖于其因出色的产品以及极高的性价比而积累下的良好的口碑。

自2016年9月上市之后，宝骏310销量可谓一路攀升，在今年2月份更是有惊喜表现，首次进入到前十榜单。不得不说，这款充满个性的小车未来上升空间不容小觑。

长期霸占SUV销量榜首的哈弗H6本月依旧无悬念第一，尽管具体销量相比1月下降27%，但3.37万辆的成绩依旧使其与其它车型拉开了距离，高出排位第二、第三的哈弗H2和传祺GS4近1万辆。

在蛰伏一个月后，哈弗H2重新回到亚军的席位，同比大涨127.4%，是前十排名中增幅最大的SUV车型。作为哈弗家族中小型SUV阵营中的实力干将，H2自2014年上市以来便备受追捧，近期销量成绩更是再创新高。归结原因，除了终端促销外，这与哈弗H2车型的不断丰富也十分相关。

对比1月销量，传祺GS4上月少卖出1万多辆新车，但相比去年同期则实现了61%的增长。另据了解，截至上月底，传祺GS4上市22个月，累计销量超50万辆，成为最快突破50万辆大关的10万级SUV。

宝骏560继续保持1月排名，再取得第四席位，但与2016年同期相比销量下降了25.7%，是SUV车型中下滑幅度最大的车型。近年，宝骏560在内饰和外观等很多方面做出改进，但从销量表现来看，似乎这些改进还是不够。

长安CS75本月销量继续过2万辆，同比增长22.3%。从2016年9月份开始，其已经连续6个月销量保持在2万辆以上。具体排名则与上月保持一致，继续位列第五。

吉利博越自去年3月上市以来持续热销，月销量基本保持在两万辆以上，今年2月同样取得了2.01万辆的成绩，与1月基本持平。另外盖世汽车获悉，新款博越有望在今年10月份正式上市，而全触摸液晶中控屏这一亮点必将使其迎来消费者的更多关注。

作为东风风光推出的首款SUV车型，风光580在1月并未进入前十排名，而2月则以1.86万辆的成绩直接晋升至第七位，表现十分亮眼，这也是其自上市以来获得的最高的月销量。值得一提的是，面对诸多实力强劲的竞争车型，风光580自6月21日上市以来一直保持着每月一万多辆的销量，实属不易。

别克昂科威2月虽同比增长了20.6%，但环比大幅下滑，这也使其从1月第3名掉到第9名。不过，作为一款合资中型SUV，能够进榜已然值得赞扬，当然这得益于其市场策略、产品以及服务层面的良好表现。而从目前来看，随着更多合资中型SUV的出现，昂科威也不无压力。

CS35是长安第一款自主研发的小型SUV，上市以来销量可谓节节攀升，月销量基本保持在1.5万辆左右。而相比1月，2月份长安CS35表现稍有逊色，销量为1.36万辆，但与1月一致，仍然排在第10位。

2月份，神车五菱宏光以超4万辆的成绩继续摘得MPV市场销量冠军的头衔。环比仍然出现大幅下滑，但同比实现了微增，总量基本与去年同期持平。同时，五菱宏光2月销量高出第二名宝骏730近两万辆，仍具有明显优势。

宝骏730在2月份也迎来了销量的快速下跌，从1月份的3.1万辆，直接下降到了2.3万辆，相比去年同期也下滑了约22.5%。不过，宝骏730仍然保持第二席位，并且成功与本月第三名欧诺拉开了一定的距离。

对于欧诺来说，2月销量尽管相比去年同期下降了23.6%，但环比1月1.2万辆的销量则实现微增，并且排名由1月的第5名升至第3名，也算是不小的进步。长安欧诺自上市以来，以较高的性价比和多能性优势赢得众多私人企业主或家庭用户的欢迎，未来表现值得期待。

2月份，排名第4的欧尚销量再次过万，实现了46.2%的同比增长，成为前十名中增长最快的车型。欧尚自上市以来，时尚的外观和丰富的配置赢得消费者的喜爱，1月销量更是高达1.6万辆，不过2月份环比下滑，销量退至1.02万辆，实现月销破两万还需再发力。

北汽幻速H3自2015年9月上市以来，市场热度和销量一路飙升，2016年该系全年销量突破10万辆，在2016年MPV销量榜单中排名第六。而今年2月份，幻速H3销量与2016年同期持平，同时排名上升两位。

2月份，风光330同比大跌40.7%，环比也呈现一定幅度的下降，市场表现不容乐观。相比同级车型，风光330不论是外观、空间或是配置都有一定的竞争力，但业界反应其在口碑上还有一定的差距。

菱智在2月份销量达到0.6万辆，环比略下滑，同比增长17%，排名由1月的第8名上升至第7名，接下来的市场表现仍然值得期待。

作为顶级MPV的典范，别克GL8再次成为MPV销量前十名中唯一的合资品牌车型。2月份，别克GL8同比上涨34.9%，但环比出现了大幅度下滑，排名也降至第8位。

自2016年11月上市以来，威旺M50市场表现还算不错，去年12月销量更是超过7000辆。但是今年1月份仅2138辆的销量引发担忧，好在2月份局势有所逆转，威旺M50共销售新车4400余辆，大有反转之势。不过，这款车型能否持续增长则还有待市场的进一步检验。

2月份，瑞风排名降至第10，但同比大增20.1%。回顾2016年，瑞风的累计销量达到64572辆， 但同比下降47.62%，在MPV销量排名为第13位。

对本文有任何看法，请向下滑动去“写评论”吧！

是汽车圈最有影响力的媒体之一