目前，销量持续高增长，本田是日子好过的合资车企之一，但是缺少中型SUV一直是本田短板，面对汉兰达、锐界等合资对手在中大型SUV肆意驰骋，本田心有不甘，冠道应运而生，东本UR-V随之而来。那么，冠道和UR-V是不是一款符合消费者需求的产品？是不是一款被高估的车型？

只所以说本田日子好过，这根自去年开始本田高速增长分不开。

以东风本田2月为例，2月东风本田批售销量为47,027辆，同比增长70.3%；终端销量为39,123辆，同比增长49.8%。1-2月东风本田终端销量86,992辆，同比增长18%；批发销量95,073辆，同比增长36.3%。

两位数以上增长，而且是持续性的，这很难得。当然离不开SUV给力，CR-V10,806辆，同比增长17.5%；XR-V8,978辆，同比下滑4%。轿车不落后，轿车思域加价提车都不耽误销量，思域：13010辆，同比增336%；哥瑞+竞瑞2月销量并未公布：从总销量来看不足5000辆。

以上数据来看，东风本田2017年开局来看保持高增长势头，可是车市纵横不进则退，不能坐吃山空，新产品布局是面向未来。SUV产品势单力薄的缺点，缺少高端车型作为支点，布局中型SUV势在必行。再加上、同为日系品牌的丰田凭借汉兰达保持加价提车态势，让本田大为恼火。

这种恼火，从冠道上市做的宣传展架就可以看得出；面对火热的SUV市场，CR-V和XR-V虽然已经占据了总校的50%以上，但是东风本田仍不满足，既然广本有了冠道，咱怎么也要出个大表哥呗！UR-V就是这么凑出来的。

熟悉本田的人都知道，东本和广本也是一车双品的高手玩家，雅阁与思铂睿、XR-V与缤智，奥德赛和艾力绅等，无不是玩的换壳手法。当然国内很多品牌都是如此炮制，也没啥大惊小怪。

既然是同一车型出品，只是在部分外观和内饰上有区别，在外观上的区别体现在前脸和尾部设计，UR-V采用贯穿式尾灯，与XRV的风格相同，前脸的进气格栅面积更大，同样她与东本的哥瑞前脸也相差无几。本田不知道着了什么魔，大镀络格栅横行，似乎这才能显示自己的霸气，当然这种风格有喜欢的就有及其不喜欢的。宽度和轴距两车都一样，UR- V比冠道长了9mm，高了1mm，很细微的区别。

9速成为笑柄，根本用不到同样的动力总成这是情理之中，再次开发新款动力明显不符合节省开发费用原则，这也成为同样的吐槽点，其中1.5T车型将匹配CVT变速箱、采用前轮驱动，推出经典版和豪华版两款车型，2.0T车型则搭载9AT变速箱，推出两驱的尊贵版，四驱的尊享版和尊耀版，其车型的动力参数预计和广汽本田冠道保持一致。

冠道上市早，但是从2.0T切入市场，但是反响不好，当然2.0T动力的确强悍，目前基本上无出其右者，可称得上是同级最强。但是9AT变速箱，虽说是9速，可是要到110以上才可以挂上9挡，也是醉了，也就注定开着车你都没机会用得到9挡。当然，目前还不知道可靠性如何尚未知，也不知道在平时驾驶过程中能不能真正用到9挡。

从冠道价格来看，相比汉兰达和锐界，冠道2.0T价格确实是高了，尤其是汉兰达，有3万元的差距，不知道本田哪来的自信，比丰田高了3万之多。但反过来看，冠道2.0T却和昂科威2.0T只相差0.89万。

说起品牌，本田在国内既不比丰田好，也不比别克和福特高，作为后来者，却高举高打，不知勇气何来？当然，UR-V据说预售要在22万起，这可是1.5T发动机，要知道昂科威1.5T车型，售价仅20.99万，又比目前中级SUV销量最好的车型贵了1万多，不知道如何跟昂科威来拼？竞争对手真是可以洗洗睡了。

和冠道一样，一款被高估的SUV？

产品是地道的特供车型，本田在全球市场并无冠道和UR-V，作为全球最大汽车市场，本田还在玩弄这种特供把戏真是不作死就不会死。而且，至于是不是歌诗图加大版，目前不好下结论。

在这里说UR-V是一款被高估的SUV有人肯定认为是在黑东本，所以一定要说的通才行。先从冠道说起。冠道在2016年10月就上市了，市场表现如何？2016年10-12月销售9456辆，月均3000辆，2017年1-2月销售5993辆，月均2500辆，从市场销量来看，冠道销量保持在3000辆左右。

或许你说，这个销量对于一款中大型SUV来说已经不错了，可是冠道和UR-V面对的是谁？汉兰达、锐界，不是国产品牌！汉兰达2017年1月销售12018辆，2月6155辆，月均在9000辆以上，差距立马可现。其实，冠道的销量连自己的小弟传祺都不如，传祺GS82月份销量都突破7000辆。

从根本上来讲，本田的冠道也罢UR-V也好，当下进入国内车企，并没有了先入为主的优势，当初CR-V占据了国内SUV市场的空白，所以一款车型养活了东风本田的渠道，堪称奇迹!但是，当所有车企都在发力SUV之时，本田的大型SUV来得较晚，汉兰达已经在这个市场稳如磐石，还有昂科威这样的美系大熊，本田似乎没有绝对把握撬动这两者。

国内自主品牌的兴起，品质逐步提高，长城哈弗H7H8H9、传祺GS8\长安CS95等大型SUV也纷纷投放，逐渐被认可，动力不落后，智能配置还领先，此时合资SUV却还保持高定价原则，有点玩不转了！

预售价格22万，还是五座，当然你可以说，还是五座用的多，最后一排一般用不到，但是国内大多次价位车型都有七座版本了，而且昂科威等1.5T版本只有，20万起，所以预计UR-V上市不久降价2万极有可能。