尽管每年对于“3·15”晚会都有批评，不断被“充粮票”式的说辞猜疑，但对于我国这样一个法治领域的发展中国家而言，其现实意义还是巨大的。

作为几乎可以说仅存的舆论监督节目，“3·15”晚会已成了一面旗帜，并形成了中国经济领域年度的检讨报告，并成为各行各业自我反思的潜意识。对于汽车行业而言，中国每年两千多万的销量，其中遭遇的投诉与纠缠可以说已经是比较普遍的事，而汽车领域维护消费者权益不仅涉及消费者的利益也是及社会大众的安全出行。

今晚看着表掐着点儿，“3·15”晚会脚步越来越近。对于每个“如履薄冰”的车企而言，2015年路虎被点名之事已是前车之鉴，作为一个新现象共有9家汽车品牌选择在“3·15”之前宣布了自己的召回计划。在我们统计的这份召回名单里，奥迪召回的数量高居榜首，涉事车辆达到了68万多台。而其所属的大众集团换了一个法子“召回”，开展了一个所谓“联合开展服务行动、保障车内舒适体验”的活动以解决旗下部分车型车内异味的问题。

而奥迪的竞争对手，宝马这次扮演了召回“大户”的角色，虽数量不及奥迪，但车型可说是相当丰富：低至X1,以及3系，豪到劳斯拉斯，无一不中了供应商的招。

不只宝马，可能在召回的车企看来，最大的“猪队友”莫过于供应商了，无论是捷豹路虎、宝马、奔驰、英菲尼迪这些一二线豪华品牌，还是昌河铃木都与“气囊”较上了劲，只因为它们的部分车型都使用了高田提供的气囊。

自2004年我国开始实施缺陷汽车产品召回制度，汽车召回越发普遍，问题车型及时召回更是一个车企负责任的体现。不过，长安马自达和一汽马自达直到最近才宣布召回07、08年至2010、2011年的问题汽车是不是亡羊补牢，为时太晚了？

今天我们就梳理了一下从3月1日至今天发生的九起召回事件。这可能是本年度召回频次最高的15天。

被高田气囊牵连，捷豹路虎召回的皆是进口车

捷豹路虎召回的是2006年6月30日至2013年4月16日期间生产的部分进口2007-2012年款路虎揽胜和捷豹XF汽车系列汽车。

原因：部分车辆前排乘客位置正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。安全气囊展开时，气体发生器有可能发生破损，导致金属碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。

大众开展的“联合开展服务行动、保障车内舒适体验”其实是一个召回说明，在召回的车型中包含奥迪A4L、Q5、A3；大众迈腾、CC、高尔夫以及斯柯达明锐在内总计7款车型。

原因：部分车辆可能存在的因隔音材料引起的内部异味问题， 保障车内舒适体验。

奥迪发布的召回车辆是2011年5月3日至2016年1月17日生产的部分国产2012-2015款奥迪A6L，2013-2014款奥迪A4L、奥迪Q5，共计660363辆；2011年11月7日至2013年11月8日期间生产的部分进口2013-2014款奥迪A4allroad，2012-2014款奥迪A5，共计20562辆。

原因：如果冷却液中混入异物颗粒，有一定几率造成辅助冷却液泵阻塞，但在阻塞状态下，控制程序不会主动关停辅助冷却液泵。严重时可能导致辅助冷却液泵过热，极端情况下可能会造成发动机舱起火，存在安全隐患。

宝马(中国)召回2010年12月1日至2011年4月29日期间生产的部分进口宝马335i、535i、640i、730Li、740Li及Z4，共计7425辆。

原因：车辆由于供应商制造原因，特定批次的连接件强度不足，可能在长期使用后发生破损或断裂。若车辆行驶时连接件断裂，车辆将失去驱动力，增大了发生交通事故的风险，存在安全隐患。

宝马(中国)召回自2017年4月17日起，召回2014年3月4日至2016年12月30日期间生产的部分进口2014-2016年款宝马i3增程版系列汽车，据统计，中国大陆地区共涉及358辆。

宝马(中国)召回2016年9月16日至2016年10月6日期间生产的部分进口宝马420i、430i、520i、M4及劳斯莱斯Dawn车辆，共计87辆。

召回自2017年3月10日起，召回2017年1月10日至2017年2月2日期间生产的部分进口2017款718 Boxster和911系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及236辆。

原因：部分车辆由于前挡玻璃粘结安装过程中存在偏差，不能保证前挡玻璃被安全地固定在敞篷车体上，可能导致在车辆发生碰撞后，前挡风玻璃从车体脱离，存在安全隐患。

召回在2016年1月6日至2016年1月7日期间生产的部分进口2016年款GLE 320 4MATIC、GLE 320 4MATIC运动SUV、GLE 400 4MATIC运动SUV系列汽车，共计9辆。

原因：部分车辆的横向控制臂与转向节的螺栓连接不符合要求，车轮的指向无法保证，存在安全隐患。

召回在2016年7月19日至2016年7月20日期间生产的部分进口2016年款GLE 320 4MATIC汽车，共计4辆。

原因：部分车辆的前风挡玻璃和车身的粘接强度不够，发生事故时，前风挡玻璃可能与车身脱离，如果与激活的气囊正面接触，会影响气囊的保护作用，增加前排乘客受伤的风险，存在安全隐患。

也是高田惹的祸，英菲尼迪的召回也属凑热闹

原因：由于调节驾驶席座椅高度的升降器单元强度不足及防脱落用衬套螺帽的固定方式不当，可能发生升降器单元出现裂纹及衬套螺帽脱落的现象。在此情况下持续使用，座椅会发生异响和松动，极端情况下，发生升降器单元破损或脱出，造成座椅发生倾斜，驾驶员无法保持正常坐姿，存在安全隐患。

原因：由于调节驾驶席座椅高度的升降器单元强度不足及防脱落用衬套螺帽的固定方式不当，可能发生升降器单元出现裂纹及衬套螺帽脱落的现象。在此情况下持续使用，座椅会发生异响和松动，极端情况下，发生升降器单元破损或脱出，座椅发生倾斜，存在安全隐患。

虽是高田受害者，但昌河铃木召回的车龄已超过了9年

原因：部分车辆的副驾驶正面气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在气囊展开时，上述气囊的气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。江西昌河铃木汽车有限责任公司将为召回范围内的车辆进行检查，对确认装配为高田气囊的车辆免费更换副驾驶正面气囊，以消除安全隐患。

产品有缺陷，车企大大方方地承认不足，实实在在地召回改进。车主则可以踏踏实实地继续用车，今后也更容易保持品牌忠诚度。这是一个良性循环，是企业与用户之间最理想的生态关系。

召回车辆，并不代表这个品牌一定存在重大问题。如果就此下结论说它不值得信赖，也是过于草率了。

汽车作为各种高新技术的结合体，出现某些一般性的技术问题很正常。可以说，完美汽车本来就不存在，一辆车如果一点问题都没有，那才是奇迹。

更何况，有些车型召回的原因，其实只是一些细节缺陷，并不会威胁行车安全，维修或改进起来也很简单，并不值得我们过度反应、小题大做。

而不召回车辆，也不代表这个品牌就一定不存在问题。如果是明知产品有缺陷，却想大事化小、小事化了，甚至干脆就打算不作为，显然害处更大。

根据数据显示，2016年中国市场的汽车召回数量达到了1133.15万辆，首次突破1000万辆，创了历史新高。

然而需要强调的是，2016年中国汽车的总销量也达到了2802.8万辆，位居全球第一。

汽车卖得更多了，基数更大了，出现问题的车辆也相应有所增加，这完全符合逻辑，没有什么可大惊小怪的。

不过，车企扎堆儿在“3·15”期间召回车辆以避免“尴尬”，这件事倒是让人感觉有点“尴尬”。

一年365天，消费者随时都要用到自己的汽车，也随时可能会因为各种问题需要与4S店和厂家沟通、协商。如果车企只在“3·15”期间态度积极，显然是远远不够的。

消费者需要的是中国市场经济在法治轨道中给予消费者顺畅的投诉渠道，车企召回的常态化是车企自觉的体现，这种自觉多与媒体多年来积极的推动不无关系。确实了媒体监督的政府，以及市场中的各个实体终有倦怠之时。

天天都是“3·15”能否实现？在一个良性发展的汽车市场，车企能否随时保持“3·15”的状态？外在的监督不可有片刻倦怠。

今年315处在一个敏感的时间节点，东北亚的政治风云同样影响着汽车市场，这期间一部分媒体，甚至一部分自主品牌的领军人物对韩系车冷嘲热讽，这种情绪甚至影响到韩企面对315紧张莫名。

殊不知中国的自主品牌也正面临着走出去征战海外市场的时代需要，同样也要面对复杂的海外市场环境，而没有一种环境好过以法治为追求的自由市场。

在法治的轨道内，发挥舆论监督的媒体职责，这既是对315晚会的期待，也是315晚会在今天依然受欢迎的原因。

“3·15”从来也不应该成为一个“节日”，它应该是消费者和厂家为追求更高品质生活的一个沟通的窗口。