汽车头条APP在会上获悉，2016年奥迪全球营收593亿欧元（折合人民币约4500亿元），由于在中国市场销量增速放缓，这一数字比2015年同期仅微增了1.5%。

同时，奥迪扣除非经常性损益前的销售回报率为8.2%，比2015年的8.8%下滑0.6个百分点，但仍保持在8%-10%的目标利润区间。

其中，非经常性损益为18亿欧元，涉及的项目为大众柴油“排放门”事件和高田“气囊门”事件，奥迪将这两部分定义为特别项目（Special Items），扣除掉这部分，奥迪营业利润为31亿欧元（约合人民币228亿元），销售回报率降至5.1%。

奥迪股份公司财务和信息技术董事史博科(Axel Strotbek)在主题发言里透露，尽管遭遇了多方面的挑战，奥迪去年在经营业绩上仍然取得了不错的增长，而且奥迪自身的财务能力一如既往地健康。

目前，奥迪集团净现金流为21亿欧元（约合人民币150亿元），净流动资金提升到172亿欧元（约合人民币1280亿元）。他表示奥迪在2017年将继续践行“SPEED UPI”行动计划，优化流程提高成本效率，“如此我们才能确保实现我们的利润目标，并为创新和投资计划获得必要的资金”。

他还透露，奥迪集团预计今年的交付量和销售收入均将微升，企业会努力将经营销售回报率保持在8%到10%之间。

销量方面，奥迪表示，得益于奥迪Q7和A4的高需求量，2016年奥迪全球销量为1，867,738辆，同比增长3.6%。但在奥迪最大的市场中国市场，奥迪2016年全年销量为59万辆，同比增长3.6%，远低于中国车市平均增速。

2017年2月份，奥迪全球交付了12.51万辆，同比下降了1.1%。具体来看，在北美市场，得益于奥迪A4和奥迪Q7的双位数增长，奥迪品牌销量同比增长了16.1%。在欧洲市场则微增1.9%，这使得奥迪取得了欧洲市场历史上最好单月成绩，并延续了1月份的增长。在中国市场，奥迪2月份销量则延续了1月份的下滑趋势，仅实现32,155辆，同比下滑5.8%。

“对于奥迪来说，2016年是极其挑战的一年。但我们仍然取得了强劲增长并为未来布局打下了坚实的基础。”德国当地时间3月15日上午十点，在奥迪总部英戈尔施塔特召开的2016年奥迪全球业绩发布会上，奥迪股份公司管理董事会主席施泰德教授(Prof. Rupert Stadler)表示。

据他透露，未来几年奥迪将开启一系列新车攻势，除奥迪A8外，2017年奥迪还将逐步向市场推出多款换代车型，包括奥迪Q5和A5。国际市场上，还将推出奥迪Q2。2018年和2019年，奥迪将会先后推出奥迪Q8和奥迪Q4车型，以进一步充实其SUV产品线。

在电动化方面，至2020年，奥迪品牌计划向市场推出三款纯电动车，并继续实现其他车型系列的电动化。奥迪已经为此在过去三年培训了6000多名员工，奥迪还将积极参与公共快速充电基础设计的建设工作。

他还表示，未来奥迪还将在自动驾驶领域发力，他透露奥迪在慕尼黑成立的子公司——自动驾驶有限公司，正在打造应用于城市的自动驾驶系统，该技术将适用于不同品牌的车型。奥迪还在为其他交通环境开发辅助和自动驾驶系统，在新款奥迪A8中，客户可以在低于60公里/小时的堵车的情况下，首次使用3级自动驾驶功能。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写