3月15日，奥迪品牌虽然在央视3·15晚会上并没有上榜，但是当天在该公司的年会宣布中国业务板块时，竟然使用了缺少台湾省以及西藏部分地区的中国地图。现场图片一经曝光，便引起了众多媒体的热评。

据有关专家介绍，这张版图绝非所谓的销售版图，而是国外部分国家刻意篡改中国领土版图。很多专业人士认为，这绝不是一次所谓的单纯销售业务范围的版图的偶然失误，而是一次将歪曲中国领土事实的版图使用、损害中国领土主权的行为。

作为较早进入中国市场的豪华品牌，奥迪多年来一直占据着中国市场豪车销量的榜首位置。另外奥迪还成功占领了中国的官车市场，并成为各大企业老板钟爱的座驾之一。

然而随着近几年竞争的加剧，奥迪的主要市场不断被对手蚕食。从2月份最新的销量数据来看，奥迪品牌的销量仅为28694辆，同比下滑13%，环比下滑43.8%。而其主要竞争对手，奔驰品牌在2月同比上涨41.9%，领跑中国豪华品牌销量；宝马品牌在2月份销售27210辆，同比增长107.7%，和奥迪的销量差距进一步拉近。

从具体车型来看，奥迪A6L在2月的销量仅为8193辆，同比上涨6.5%。但宝马5系的销量达到了11783辆，同时奔驰E级的销量达到8221辆，实现了对奥迪A6L的首次超越。另外据了解，作为征战中国市场的主力车型，奥迪A6L在2017年并没有新车计划，而全新一代宝马5系已确定将在今年进入中国市场。

另外，全新换代的A4L也并没有达到预期，2月销量仅为5117辆，同比下滑38.5%。奥迪Q3在面对全新X1的竞争时也出现疲软的趋势。随着宝马全新1系三厢版的上市，奥迪的入门级产品A3也将面临巨大的压力和挑战。

在SUV市场，多年来一直保持领先的奥迪Q5在2月同样下滑严重，同比下降了23.6%。如今奥迪Q5已经到了产品生命周期的末尾，乘胜追击的奔驰GLC在2月份顺利的实现了反超，销量过万。虽然说全新一代Q5已经发布，但是国内消费者恐怕要等到明年才能见到这款新车，这势必将严重影响奥迪今年的整体销量。

据悉，奥迪频发的质量问题成为其销量下滑的主要原因。近期一汽-大众奥迪宣布从3月10日起召回680925辆奥迪车，涉及奥迪A6L、A4L、Q5、奥迪A4 Allroad和奥迪A5等，其召回的主要原因为奥迪发动机舱起火的隐患。

另外从《车质网》中车主的投诉问题来看，变速器问题成为主要问题。另外发动机和车身附件的投诉比例也居高不下，其中发动机主要存在烧机油、漏油、抖动和异响等质量问题；车身附件及电器的投诉主要集中在车内异味的问题。据专业人士分析，目前车企为了省成本，在内饰材料的环保标准上逐渐放低标准，导致了车内材质存在异味问题。

截止目前，奥迪官方并没有对损害中国领土主权的行为做出解释，但是从奥迪近几年在中国市场对于品质保障和消费者的态度来看，其并没有拿出自己的真诚和专业。未来该事件将如何发展，我们将持续关注。

无论你着急买车还是爱车如命，都推荐关注微信公众号：wenwuchedao←长按可复制，我们有专家在线互动，解答买车问题，来加入文武车道吧！