“奇瑞汽车经过20年自主造车的实践经验积累，已充分具备向国际汽车品牌竞争的实力。”3月15日，在“瑞虎7牵手《奔跑吧》”签约仪式上，奇瑞股份公司副总经理、奇瑞汽车营销公司总经理高新华说道。

作为国内电视综艺节目“第一IP”，《奔跑吧》（前《奔跑吧兄弟》）节目上此前都是合资品牌甚至豪华品牌汽车的身影，而此次奇瑞与浙江卫视签约后，瑞虎7将以《奔跑吧》节目官方指定用车的身份成为“第八名固定成员”。对此，浙江卫视总监王俊也表示：希望看到通过《奔跑吧》节目让更多关注娱乐的年轻消费者看到并进一步了解中国创造、中国设计的原创品牌与产品赶超海外品牌的品质与消费体验。

继去年亮相《中国新歌声》之后，奇瑞并没有懈怠瑞虎7的进一步推广，营销聚焦的策略正在这款产品上得到体现。在奇瑞看来，通过浙江卫视这档最受年轻人喜爱的真人秀节目，瑞虎7将再一次精准的找到奇瑞的目标消费群体。而瑞虎7在《奔跑吧》节目拍摄中的深度参与，也将不断与《奔跑吧》所传递的青春、正能量产生共鸣。

从2016年艾瑞泽5邀请跑男成员郑恺代言，到瑞虎7与《中国新歌声》的合作，再到咪咕善跑，奇瑞一直在基于艾瑞泽5和瑞虎7这两款明星产品进行营销聚焦。得益于此，奇瑞不仅在新产品上实现了年轻化，在营销方面也全面步入2.0时代，以更加贴合时代潮流的娱乐营销为主线，不断加速品牌的年轻化进程。

2017年与《奔跑吧》牵手合作、让瑞虎7成为《奔跑吧》节目的官方指定用车，正是奇瑞营销2.0的延续。

“从本次合作，奇瑞期望通过户外竞技真人秀第一IP《奔跑吧》的平台，打造瑞虎7的娱乐营销模式，与喜欢娱乐节目和明星的80后、90后的年轻消费者进一步建立联系，希望通过娱乐传播的方式尝试丰富奇瑞与消费者的沟通层面，让更多的消费者了解奇瑞，关注奇瑞，喜欢奇瑞瑞虎7产品”。奇瑞汽车营销公司总经理高新华如是说。

正是产品聚焦、营销聚焦，让奇瑞品牌在2016年实现销量提升的同时也锁定了目标消费群体，加速品牌形象锐化。“2016年，奇瑞2.0产品在整体销量中的占比已经达到70%，53%的消费者是85后，”奇瑞汽车营销公司副总经理范星在接受汽车头条APP采访时表示，在各个维度的考核中，“年轻”已经成为奇瑞品牌的标签。

实际上，在今年1-2月，奇瑞也实现了11.2%的同比增长，跑赢了大市场。提及这个成绩，高新华并不太满意：“我们更希望品牌有所提升。”接下来，奇瑞将推出包括“T17”在内的更多新车型，营销聚焦的策略或将为奇瑞品牌带来更多变化。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写