在昨天(3月15日)的奥迪新闻年会上,全球记者最关心的莫过于奥迪在大众柴油排放事件中的情况和在中国寻找第二个合作伙伴两大问题。

前者,因3月15日,也就是奥迪新闻年会当天一早,德国相关检查部门“神兵天降”一般地“到访”奥迪;而后者,奥迪董事会成员冯德睿躲躲闪闪地回答了中国经济网记者的提问后,又被多位德国记者刨根问底。

既然能够把一个近30年合作伙伴的国家版图搞错,也许没有什么不能被奥迪总部搞错的。昨天,至少是在汽车媒体圈中,奥迪年会的“地图门”被炒得沸沸扬扬,甚至超过人们对“315晚会”的关注。

当天,一年一度的奥迪年会,全球记者最关心的莫过于奥迪在大众柴油排放事件中的情况和在中国寻找第二个合作伙伴两大问题。

前者,由于3月15日,也就是奥迪新闻年会当天一早,德国相关检查部门“神兵天降”一般地“到访”奥迪,以至于有德国记者问奥迪董事长施泰德,关于柴油排放是不是还有什么没说的,并且询问:“您的家里是否也被调查”?

而后者,奥迪董事会成员冯德睿躲躲闪闪地回答了中国经济网记者的提问后,又被多位德国记者刨根问底。

中国经济网记者问,施泰德在年会上谈到,自去年12月至今,奥迪在中国市场的销量明显减少,这种“临时性下降”是经销商有所保留。但是,奥迪在中国市场不仅被奔驰、宝马一举超越,而且1月销量甚至低于2013年同期销量,宛若“一觉回到四年前”。那么,奥迪的“临时性下降”会延续到什么时候?此外,中国汽车市场,尤其是高档车市场已今非昔比,不确定的因素和风险更多,奥迪为何意欲“再合资”?

冯德睿回答说,目前,奥迪在中国市场销量下降的真正原因,是因为一汽-大众奥迪经销商感到不安。他们猜测奥迪寻找第二个合作伙伴后,会是什么样?将来怎么办?冯德睿认为,目前,要带动经销商的积极性,而销售下降是“临时性”的。奥迪也想与大众一样“两条腿走路”,进而在中国的高档车市场保持领先地位。

有德国记者问,公开报告显示,奥迪在中国市场不仅仅是大幅下降,2月更是出现了“暴跌”。那么,奥迪方面还要坚持重新整合不是更加艰难吗?冯德睿匆忙回答到,年初的下降趋势会不会影响到2017年一整年的发展,在我们与一汽签署协议后,可以同经销商一道实现新的发展,而到年底才可以告诉大家今年头两个月后续的发展。

更有欧洲记者问,面对经营压力,中国的奥迪经销商提出40亿欧元的补贴,奥迪要不要给,各方谈判已经到了什么程度?冯德睿再次提到“三亚文件”中,奥迪经销商与联合会有一系列要求,是经销商感到困惑,不知自己的业务怎么继续所导致,是有些不确定的主观感受。

有德国本土记者提问,对奥迪在中国市场的所作所为始终“没弄明白”:既然要找第二个合作伙伴,最终的解释在哪里?这两家企业的产品有哪些分工?冯睿德说,奥迪销量有约30%的销量来自中国,两年前已有人提示,不要对一个市场过于依赖。他还说自己在长达9年时间里,与一汽关系良好,此举并不是给一汽很少的好处,所以我们签署了十年协议。

关于此次“地图门”,有媒体同仁反应,去年,奥迪总部已将中国地图搞错了一次。此次属于一错再错,显示其专业程度和对合作伙伴的尊重程度远远不够。为此,中方已经紧急交涉,避免造成更恶劣的影响。(中国经济网记者 张宇星)