什么？这是假命题？可是4年后呢？当市场上70%以上的车型都是新能源的时候，当我们的环保意识更加自主化以后，车，这个交通工具，哪方面才能让其成为市场宠儿？

到2023年，标致雪铁龙集团80%新车型将推出电动或者混动汽车版本；2020年后，沃尔沃将放弃柴油发动机，电动化将在汽车领域扮演更加重要的角色；保时捷将用Mission E将来中国对抗特斯拉；林肯官方发布了MKZ2.0H混动版车型的官图。

这里面，有主流车企，有高端品牌，更有超豪华品牌，技术各有各的不同，选择，或许比汽油车更难！

在此之前，我们还可以潇洒的选择一些汽油车，比如新一代昂科雷将在4月11日开幕的2017纽约车展正式亮相，新车采用全新的平台进行打造并延续7座布局；长安福特旗下新款福睿斯将于四月上旬正式上市，配置有所提升；哈弗H6 Coupe红标版车型将于近期上市销售，先期在动力上将搭载2.0T发动机。

斯柯达则要考虑在中国的销量问题了。

标致雪铁龙集团CEO唐唯实表示，到2023年，旗下的标致、雪铁龙以及DS品牌将总共推出34款新车型，其中，80%新车型将推出电动或者混动汽车版本。这意味着，未来6年，标致雪铁龙集团将推出27款全新新能源车型。——这个比例真是有点超乎想象，PSA是对自身的新能源技术有多大信心啊；当然，又或许是汽油新车不多。

沃尔沃CEO汉肯·塞缪尔森表示，2020年后，沃尔沃将放弃柴油发动机，电动化将在汽车领域扮演更加重要的角色。沃尔沃首款纯电动车将于2019年发布，而到2025年，沃尔沃预计将售出100万辆电动车。——有分析认为，如果沃尔沃不加入更多新能源车型，或许无法达到更低的车企平均碳排放量数值，而它在新能源市场的估计又如此乐观。

林肯官方发布了MKZ 2.0H混动版车型的官图，将于年内正式在中国市场上市。新车除了采用全新的仪表盘样式以外，其整体风格与现款保持一致。——以往的耗油能手做新能源，还蛮期待的。

保时捷中国主席兼CEO Franz Jung透露，Mission E将与2020年或之后正式在中国出售，其在中国主要的竞争对手是特斯拉。保时捷目前在中国仅出售两款插电式混合动力汽车：卡宴S 和帕纳梅拉4 ，这两款车型目前占据保时捷在华销量5%的比重。——找特斯拉当对手，其好的市场表现必然是关键，或许全新的品牌进入新能源更能被知晓和接受。

别克官方正式发布了一张新一代昂科雷的预告图，新车将在4月11日开幕的2017纽约车展正式亮相。新车将采用全新的平台进行打造，并延续7座布局。新一代昂科雷还将追加Avenir版本，从而进一步彰显豪华。——除了豪华，7座也请给我们多一点的空间。

长安福特新款福睿斯将于今年4月上旬正式上市，新车将配备全新升级的8英寸多媒体显示屏、音响控制、倒车影像等功能。动力方面，预计新车依然继续采用1.5L TiVCT发动机，变速箱将提供5MT和6速手自一体可选。——配置的升级，将进一步提升市场竞争力。

哈弗H6 Coupe红标版车型将会于近期上市销售，新车先期在动力上搭载2.0T发动机，全系标配全景天窗、智能启停、TCS牵引力控制系统、ESP车身稳定控制系统以及EPB电子驻车等。——好像，没看见啥实在的，不过终于标配车身稳定系统了。

2月份，斯柯达全球交付81,200辆，较去年同期增长3.1%，同时也创下斯柯达2月全球销量新高。但是，在其全球最大的单一市场中国，斯柯达上个月交付15,000辆，较2016年2月下滑18.8%。——车型，真的太单一了，柯迪亚克要成救世主？