2016年，东风风行销量持续增长，达成26.13万辆。但是，对自主品牌对手依然各有各的绝招，东风风行显然也不是指着一时的好日子。因此，2017年，东风风行将推出10余款产品，除了为了在更多的细分市场争夺份额，更高的销量自然也是其重要目标。

显然，这款全新景逸S50成为了今年东风风行的头款重点车型。首先，它必然是年轻化的；其次，在东风风行提出“品质向上、品牌向上”2.0时代的背景下，全新景逸S50很好的贯彻了这一目标。它被冠以“新生代悦享中级车”，以“悦心悦目悦享驾乘”为目的，消费群体直指追求经济时尚、注重品质的年轻消费者。

全新一代景逸S50一改原来的外观造型，全新设计的进气格栅与前大灯融为一体，看上去更加立体动感，层次愈加分明。德系血统风格的注入，使全新景逸S50显得更有质感。全新景逸S50采用LED光导，集日间行车灯、远近光灯为一体，车辆尾部则是经典的东风风行造型，尾部稍稍翘起，让车辆兼具运动风，更适合年轻车主。

全新景逸S50采用搪塑工艺，中控台全软包设计外加全新悬浮式立体座舱，提升了视觉和触觉感受。与外观融入德系风格类似，全新景逸S50的内饰也同样具备德系风格，运动风格的平底式三幅方向盘，采用了同级中少见的悬浮式中控大屏，外加分层式双色内饰格调，整体内饰简洁明了。

全新景逸S50车身尺寸为4700mm/1790mm/1526mm，轴距为主流的2700mm，车内空间被最大化利用，能够使如今“求大”的消费者得到一个满意的使用效果。

全新景逸S50搭载1.5L+5MT、1.6L+CVT、2.0L+6MT三种动力配置，满足消费者的多种需求。博世新版ESP系统、无钥匙进入、一键启动、自动驻车等丰富的配置也融入进了全新景逸S50。同时，手机互联、360度全景影像、感应雨刷、远程关窗灯、语音命令控制等人性化科技，为车主提供了一个舒适而便于操作的行车环境。然而，这一切都不如合适的价格来得实惠，6.59万—10.29万元，继续着东风风行极高性价比的路线。

实惠，除了体现在售价上，售后服务也能成为其中的辅助亮点。此次东风风行推出“8年或16万公里”超长保修政策，涵盖发动机本体机械部件、手动变速器机械部件和车身三大方面，尤其是副车架、后轴支架总成、车身骨架、发动机缸体、手动变速器壳体、差速器等这些尤为昂贵的零部件，如果出现问题都将全部进行免费修复或更换。

中级车市场一向是龙潭虎穴，大家冲破脑袋往里挤又想方设法留住消费者。价格优势是一时的，一世的价格优势呢？