据统计，在成功晋级500万俱乐部之后，一汽丰田2016年全年累计销售新车65.88万辆，同比增长6.6%，超额完成年销目标。而作为一汽丰田SUV的主力车型，全新RAV4荣放也在2016年经过全面升级之后，销量一直持续走高，月销突破近1.3万辆，全年累计销量更是完成12.39万辆。

2017年，一汽丰田在去年的基础上制定了“67万辆必达，挑战70万辆“的销售目标。从行业发展来看，这个目标的制定似乎不太“积极”，但以“年轮经营”为理念的一汽丰田并不会因此而盲目扩大销量，量上去了质却跟不上，这不是一汽丰田所提倡的，所以“慢丰田”的背后其实是对质量的“耐心打磨”。

去年，汽车市场虽整体有所放缓，但中国的SUV市场依然是个香饽饽，无论是品牌投放还是市场走量，都呈现出白热化的状态，对SUV车型空前的投放也带来不少质量问题上的纠纷，在3.15这段期间，更是车企集体交出答卷的时候，消费者对车辆的投诉往往反映出这家企业的质量问题，不少车企也因此触雷，成了3.15的重灾区。

而一汽丰田全新RAV4荣放却往往能远离这些雷区，这与一汽丰田严苛的质量生产标准和诚信的售后服务密不可分。作为中国最早的一批合资SUV车型，从RAV4到现在的荣放，企业始终坚持严格的全球化生产标准，确保产品的高品质、耐久性和可靠性。

从去年第四季度的J.D. Power中国车辆可靠性研究（VDS）报告中获悉，一汽丰田全新RAV4荣放凭借优异的产品性能和良好口碑，在中型SUV细分市场排名第二，也是各级SUV细分市场中，唯一跻身前三甲的日系SUV。

采用全球统一标准确保安全方面的高品质，全新RAV4荣放在C-NCAP碰撞实验中荣获五星评价，这主要得益于全新RAV4荣放采用了TOYOTA的GOA车身，该车身根据世界多国安全基准，并结合实际事故状况设计，可有效减少驾驶室的变形程度，保护座舱空间。

整车高品质源自“0不良”，确保每一台出厂的都是高品质良品。丰田汽车公司品质保证部每年委派专门监查员，面向丰田全球的整车厂开展品质评价活动。在去年的监查期间，丰田汽车公司品质保证部对生产现场随机抽取的20辆整车的品质监查中，从漆面、行驶和装配等方面均实现“0”不良，以最优异的成绩达成丰田汽车公司海外工厂监查0.2件/台不良的品质目标，足见全新RAV4荣放的高品质。

科技与安全配置的全面提升，重新书写了城市SUV的新境界，作为老牌合资SUV，全新RAV4荣放怀着对极致的追求，精心打造每个细节，这也使得它自2016年全面升级过后，每月销量均能过万。

全新RAV4荣放全系标配了VSC+系统（包括ABS防抱死制动系统、VSC车身稳定控制系统、TRC牵引力控制系统、EPS电动助力转向系统）和HAC上坡辅助控制系统，并且首次配备了Toyota Safety Sense智行安全套装，该套装包括PCS预碰撞安全系统、LDA车道偏离系统、DRCC动态雷达巡航控制系统、AHB自动调节远光灯系统等，同时，还配备了PVM全景监控系统、RCTA倒车侧后方盲点警示系统及9安全气囊等主被动安全配置，为每一位驾乘者提供了全面的安全保障。

高效的动力性与燃油的经济性不仅体现对车主的关爱，也是对环境保护的一份社会责任。全新RAV4荣放配备了专门为其打造的2.0L VALVEMATIC发动机，并匹配8速S-CVT超智能无级变速器，既保证了全新RAV4荣放的强劲的动力输出，又带来极佳的燃油表现。配合Smart & Stop智能节油启停装置，可使综合油耗降低约12%，大大节省用户使用成本的同时也降低了二氧化碳的排放。

售后服务质量是消费者目前尤为关注的层面，可以说，后市场的重要性已经和整车质量并驾齐驱，成为了品牌形象和用户忠诚度的关键考量标准。

一汽丰田于2006年推出“诚信服务”品牌，始终坚持“专业对车，诚意待人”的服务理念，为客户打造更高品质、更便捷高效的售后服务。其中，QM快速保养双人作业、全面推广快修、透明车间服务、提升店面布置、上门服务等一系列举措，迅速获得了消费者的青睐。

如果把车比喻为人，车的每一个配件，就相当于人体的每一个器官。原装的配件才能保证“器官”良好的运作，为保证车主使用到品质可靠的纯牌零件，一汽丰田不仅进一步加强纯牌零件业务、零件供给响应速度，还导入了具备防伪识别功能的二维码标签，以防范假冒劣质零件进入，保证车主使用到品质可靠的纯牌零件。

据悉，为了让更多的车主更便捷地了解和使用纯牌零件，2017年一汽丰田还会进一步拓展纯牌零件的销售渠道，特别是强化官网、天猫等网络平台的销售能力，更好地提供零件服务。对于零配件服务的整理，不仅让零配件品质保真，更使得维修速度得以提升。

对于维修技师的培养，保障了售后的服务水平和维修质量，贯穿全年的售后服务技能大赛、QM快速保养双人作业技师技能竞赛、全国钣喷定损报价技能大赛，以及店内MINI课堂，店外活动体验，透明车间、上门讲课等活动，在促进企业整体服务水平的同时，也给用户带来不同的服务体验。

可以说，从产品质量的可靠性到售后服务的完善度，全新RAV4荣放都为消费者提交了一份满意的答卷。凭借匠心精神和对服务品质孜孜不倦的追求，全新RAV4荣放为消费者提供了更加安心、放心的产品和服务体验，也从根本上保障了每一位用户的合法权益。