日内瓦车展创办于1924 年，是欧洲唯一每年度举办的大型车展。日内瓦车展在展览面积7万多平方米的室内展馆举行，面积虽然不大，却是生产豪华轿车的世界著名汽车生产厂家的必争之地。那么，下面由导购君带大家逛一逛本届车展都有哪些车抢尽了风头。

C-Aircross是雪铁龙旗下的全新小型SUV概念车，新车将作为雪铁龙未来小型SUV的雏形，未来将面向全球市场投放。雪铁龙C-Aircross的前脸风格带有明显家族化特征，修长的LED灯组与前进气格栅采用一体化设计，整体样式与雪铁龙C3相似。内饰部分，雪铁龙C-Aircross采用了对开门设计，中控台布局运用极简风格打造，细节方面新车配有彩色HUD、多媒体中控屏等配置。值得一提的是，雪铁龙C-Aircross用高清摄像头取代了传统后视镜，这也是目前主流技术发展趋势。此外，新车还配有无线充电、车载WiFi等功能。

捷豹全新纯电动SUV捷豹I-PACE曾在2016洛杉矶车展首发，本次推出的车型进一步接近量产版车型。外观方面，捷豹I-PACE准量产版保留了原型概念车的大部分设计元素，全新造型的LED大灯非常科幻，大尺寸前格栅气势十足。此外，新车还采用了十分前卫的溜背式设计。内饰方面，新车的整体造型非常简洁，大尺寸中控屏非常抢眼。此外，新车还配有一块全液晶仪表盘，三辐式方向盘也比较简洁。动力方面，新车搭载的是一块容量为90kWh的锂电池组，其电动机最大功率为294kW，峰值扭矩700Nm，0-100 km/h加速时间为4 s，纯电续航里程可达500 km。

整个车型设计的并不算夸张，前保险杠和后轮拱设其驾驶舱内以蓝色为主色调，也是象征着环保。内部设有空气加湿装饰，可以将氢能转化出的水循环利用，使得客舱环境更加舒适。其采用了现代第四代氢燃料技术，相比之前的燃料电池车减重20%，但在燃料电池堆功率密度增加了30%，有效的提升了续航里程，厂家宣称其最大历程可达到800km。可搭载此项技术的新车型将在2018年正式推出，并将配有自动驾驶辅助技术。有导风孔，以提升空气动力学性能。

Q8 Sport基于北美车展发布的Q8概念车打造而来，其格栅内部采用蜂窝网状设计，与奥迪RS5等车型的设计十分类似，银色涂装的外后视镜，也预示其不俗的动力。内饰方面，其与Q8概念车基本一致，采用了奥迪未来的设计方向进行设计，中控整体线条比较复杂。平底式方向盘凸显其运动，全液晶仪表盘以及飞航式挡把凸显其豪华特性。动力方面，新车有望搭载一台4.0 L双涡轮增压V8发动机，动力性能或与全新奥迪S8相近，同时还将配有quattro四驱系统。据悉，新车0-100 km/h加速时间在5 s以内，极速将达到300 km/h。

Q60 Project Black S概念车基于英菲尼迪Q60打造而来，外观方面，基于Q60打造而来的Project Black S，全新的包围在一席黑色涂装的映衬下格外彰显气势，保险杠下方的大尺寸略带夸张的进气口设计除了提升视觉效果外还能提高中冷的散热和刹车通风。引擎盖上的两个均匀分布的通风口也兼具了为这台3.0T的V6发动机散热的作用。动力方面，Project Black S概念车基于Q60 3.0T四驱版车型打造，Project Black S概念车的推出是用于庆祝英菲尼迪与雷诺F1车队技术合作的展开，所以该车最大的亮点就是加入了F1才有的KERS动能回收系统：通过技术手段将车身制动能量存储起来，并在赛车加速过程中将其作为辅助动力释放利用。

由梅赛德斯-奔驰 AMG发布的全新四门运动车型，新车命名为AMG GT Concept。外观方面，新车的整体造型非常动感，大尺寸的前格栅设计颇具气势，据悉，新车的前保险杠采用碳纤维材质，大尺寸的通风口对于车辆的空气动力学有一定提升。新车的车身侧面造型采用溜背式设计，尾部的灯组采用一字型设计，非常具有辨识度。此外，新车采用中置排气设计，给人感觉颇具气势。此外，AMG GT Concept配有一个可采集后方画面的摄像头，同时取代了传统的外后视镜。动力方面或将搭载一套由4.0T双涡轮增压发动机和电动机组成的混动系统，并匹配一台9速自动变速器，最大为470 kW，0-100 km/h加速3.4 s，极速315 km/h 。