柯达，这个活在大众翅膀下也是大众阴影下的品牌一直都是以大众品质示人的，但是相比大众同级别的车型，斯柯达往往都要便宜不少，正是因为是大众-斯柯达，斯柯达的车才能受到这么大的关注，当斯柯达推出7座中型SUV柯迪亚克后，其光环自然就更加的明显了，大家对于柯迪亚克的价格十分关心，毕竟同样级别的车型，斯柯达一定会更便宜，这样的好事对于很多“德系粉”、“大众粉”、“追求性价比”的人来说无疑是个好消息，但是人心不足蛇吞象，消费者总想要一个非常低的价格，而车企也有兼顾配置和价格以及利润，对于斯柯达这个比较特殊的大众品牌来说，这个大白熊该定一个什么样的价格呢？

对于斯柯达车型的期待有一个不变定律，那就是价格首先要比大众品牌的低。斯柯达作为大众旗下品牌，既不是高端品牌也不是有着什么特殊调性的品牌，不像宝马旗下的mini，也不像奔驰旗下的Smart，斯柯达仅仅是大众旗下的一个普通品牌，在国人面前，斯柯达品牌是比不上大众这样的“大品牌”的，所以斯柯达的车相比大众同级别产品一定要便宜，就行斯柯达昕动要比桑塔纳的起售价低1.5万元，明锐比速腾起售价低3万元。所以柯迪亚克势必会比大众低，而这也是不可能改变的事实，也是最基本的“要求”。

柯迪亚克是基于大众MQB平台打造的中型SUV，并且与途观L出自同平台，当前途观L售价区间为22.38-35.98万元，入门车型搭载1.8T发动机，根据之前爆出的柯迪亚克疑似售价来看，其1.8T车型的起售价为19.98万元，这比途观L相比便宜了2.4万元。如果配置上差别不大，这个价格具有比较高的可信度，毕竟斯柯达相比大众车型的售价都便宜1-3万元的区间，2.4万元的价格差距不是最高，但也算合理。并且如果柯迪亚克不搞途观L那套加价提车的话，这个价格应该会取的较好的市场好感度。笔者也相信斯柯达还不至于傲娇到那个程度。

对柯迪亚克的定价预测不仅仅要看同级别对比，还需要看看斯柯达自家其他车型与大众品牌车型的价格差距。

斯柯达速派作为斯柯达品牌的中级车，其定位于大众迈腾相同，大众迈腾的售价区间为18.99-31.69万元；1.4T车型18.99万元起；1.8T车型20.99万元起；2.0T车型24.99万元起。斯柯达速派的售价区间则为16.98-27.68万元，1.4T车型起步16.98万，相比迈腾便宜2万元；1.8T车型便宜1万多元，2.0T车型虽然基本无差距，但是迈腾的顶配价格上升到了30万元以上，这得益于大众品牌的溢价，而斯柯达速派的顶配价格就停留在了27万元，再无往上冲的动力和品牌实力。这便是斯柯达品牌的弱点和价格更低的根本原因所在。

参考速派和迈腾的这个价格差，柯迪亚克的价格区间也将于速派和迈腾的价格差差距不大，根据迈腾和速派的1.4T车型起步价格，柯迪亚克的1.4T车型将极有可能与速派1.4T的起步价格区间类似，或许就是16.98万元或者16.99万元。如果有诚意想热销还可以来个更低价格。

当然价格是一回事，价格降下来的同时，配置也要跟上，根据当前1.4T速派的配置来看，1.4T的柯迪亚克配置也不会太好。低配无天窗、无真皮座椅、多媒体系统以及自动空调和电动座椅调节这些配置可能低配都将无缘，当然未来走量的车型也将极有可能是1.8T和2.0T车型，但是只要配置没有过多的槽点，柯迪亚克可能会好好的火一把。

当前斯柯达速派的销量在月均5000辆左右，算不上特别好，因为毕竟是斯柯达轿车，与同级别大众还是存在品牌的差距。柯迪亚克作为斯柯达第一款中型SUV，首先预期的火热程度明显是达到了厂家的目的，如果起步价控制在17万内，1.8T车型控制在20万元之内甚至更低一点，想必会有一个皆大欢喜的结局。