话说在2016年，本田在小型SUV市场布局的两款SUV缤智与XR-V风光无限，销量双双破16万辆，一时让大家认为随着类似于缤智、XR-V这样的合资小型SUV的到来，将推动小型SUV市场转向品质升级之路，一时让人颇为关注。

但令人费解的是，近日本田发布了最新的销售数据，2017年2月份，东风本田旗下XR-V销量为8978辆；按理说如此销量虽跌破万辆水平，但也不算太差。可是聊哥查看了去年2月份的数据以及今年1月份的数据后，却发现XR-V的销量数据同比下降了3.98%，环比则下降了32.83%，到底是什么原因导致这样的结果呢？

想一想朋友们，今年2月的时候你们在哪里，反正聊哥2月3号开始上的班，外加7天的放假时间，总共才工作了19天。并且在1月份的时候（春节前夕），是购车的好时节，加上购置税的退坡，购车需求已经提前消耗了许多。

所以，总体上说来，XR-V销量的下跌多少与季节有点关系。

朋友们应该都知道，小型SUV是SUV市场中门槛较低的一个市场。如果看国产车型，卖得便宜的像长安CS15、宝骏510也就五六万起价，贵一点的像哈弗H2也才8-12万元，自主品牌的性价比优势相较XR-V这样的合资车型更能吸引对价格敏感的消费群体。另外，由于小型SUV市场经历了长时间的成长，逐渐走向成熟，随着后进入者的不断增加，也已从“蓝海”市场转变为“红海”市场。所以，XR-V的压力颇大。

其三，除了自主小型SUV的冲击，还有自主紧凑型SUV与同级合资车型的挤压。

客观来讲，XR-V的产品力是不错的，但XR-V的售价区间为12.78-16.28万元。这是什么概念？显然，这是许多自主紧凑型SUV的售价区间。放在以前，可能认为国产车品质跟不上，但在这个价位区间内你又想买一个靠谱点的SUV，那也只能接受这样的定价。但是今时不同往日了，咱自主品牌也开始了逆袭之路。

随着自主品牌车型品质的提升，如果现在要花15万元买SUV，为什么非要选择XR-V呢？像荣威RX5、博越等车型，都是很好的选择，且级别还在紧凑型，比XR-V还大一圈。要是非得买小型SUV，又为什么不买国产呢？哈弗H2也是小型SUV中的精品，才卖8-12万元呢！

更何况XR-V还要同自家兄弟缤智争市场，因为两兄弟除了外观上有所区别，其他地方都相似得很，本田你说说我到底要买谁？

由此来看，XR-V不仅要受国产小型SUV的冲击，又要受国产紧凑型SUV的挤压，连自家兄弟都不放过自己，说多了都是一把辛酸泪。

当然了，一个月的销量表现不足以说明问题，只能算是给出了个市场信号。接下来，聊哥会持续关注本田XR-V的销量表现，期待它能实现销量表现回升，毕竟聊哥也认为小型SUV市场也到了车型品质该升级的节点。