在GS4和GS8取得成功之后，广汽传祺继续扩大SUV战略阵地，近日，其全新小型SUV传祺GS3实车曝光。在外观上，光看前脸部分这辆新车很容易被误认为是传祺GS4，无论是大灯造型还是前中网格栅还是前杠的设计都延续了GS4的造型风格，整体的风格属于比较个性帅酷的类型。虽然前脸造型与其哥哥GS4一脉相承，但是与这辆GS3血缘关系最亲密的还应该当属年初在北美车展上首发的传祺GE3。

传祺GE3是一款纯电动SUV，在2月份的北美车展刚刚全球首发，作为标榜绿色的新能源车型，GE3在外观造型更加前卫科幻一些，三角形的大灯和雾灯标新立异，明显区别于最新的GS3。但是GE3和GS3的差别主页也就是前脸的不同了，车身侧面和车尾部分两款车基本相同。

最新曝光的燃油版的传祺GS3尾部依然采用了之前GE3上那个颇为个性的尾灯，整个尾灯轮廓呈现三角形，灯组内部的也用三角形来区分不能功能的灯组。而差异在于后杠部分，这辆最新的GS3后杠造型更为传统一些，镶嵌在后杠两侧上的两个圆形排气管非常抢眼，但是这辆气势十足的排气孔可能只是装饰而已。

而此前发布的电动版的GE3则是用三角形的红色反光板取代了GS3的两个圆形排气管，视觉效果上也更帅酷一些。

虽然目前还没有看到GS3实车的侧面照，但是从部分可见的细节可以推测，这辆最新的燃油版的传祺GS3的侧面会与此前的GE3保持一致，差别可能只是GS3的轮拱和侧面下护板的黑色面积更大一些。从此前的GE3看，新车的D柱部分的造型非常个性，相比传祺GS4显得更年轻更具活力。

外观细节配置上，这辆全新的传祺GS3高配版本会提供一块普通尺寸的天窗，车顶行李架也会分成普通短棒式和鲨鱼鳍式两种造型。

而遗憾的是，这辆传祺GS3和一些合资车一样，用前雾灯有无的方式区别高低配车型，另外会提供三种造型和尺寸的轮毂，分别为215/65R16、215/60R17和215/55R18。

从目前曝光的实车内饰来看，这辆燃油版的传祺GS3会与电动版的GE3使用相同的中控台造型，而区别是GS3会使用传统的换挡手柄，曝光的手动挡车型还可以看到机械式手刹，不知道自动挡车型会不会配置电子手刹。

从电动版的GE3的内饰来看，这套中控台的造型整体式比较圆润的风格，包括空调出风口、中控面板都是椭圆形，包括空调控制区域也是传祺标志性的椭圆形造型。

这辆最新的传祺GS3的长宽高为4350mm/1825mm/1655mm，轴距为2560mm，整体尺寸与宝骏510以及哈弗HS2这些自主品牌小型SUV接近。另外外观的设计也都是偏向于个性帅酷的风格。在动力部分，新车会搭载1.3T和1.5L自然吸气发动机，其中1.3T涡轮增压发动机最大功率为137马力，而1.5L自然吸气发动机的最大功率为114马力。预计新车的价格会在6-9万元区间。