最近，网上有个事儿被炒得挺热，那就是2017欧洲年度车型终于在3月6日尘埃落定。标致的全新3008一举击败阿尔法·罗密欧Giulia、奔驰E级、沃尔沃S90/V90等高手一举夺魁。标致3008的获奖，也刷新了欧洲年度车的一个新纪录，即成为自1964年奖项设立以来，第一款获得欧洲年度车的SUV车型。

看到这里，估计不止一个人会发问：这欧洲年度车型到底是什么鬼，它很权威吗？另外，一个欧洲人评的奖，而且获奖的全新3008又不是咱国内现在卖的3008，这与咱有啥关系啊？别急，且听我一一道来慢慢说道。

评奖这个东西咱见得多了。尤其是国内，每年年度结束的时候，各路牛鬼蛇神总能整出一大堆奖项来，里面的各种弯弯绕你懂的。不过这个“欧洲年度车型”可不一样，它已经拥有54年的历史，评奖是由来自22个国家的58位专业汽车记者组成COTY评审团队进行评审的，公信力那是相当的高。

除了公信力高以外，这个奖项还有一个特点，那就是“混战”——它没有进行什么细分（比如什么最佳SUV、最佳轿车等等），而是所有新车放在一起评选。再加上这个奖项的重要性，大家参与评选的积极性也非常高，各路高手集合在一起，竞争的激烈程度由此可见一斑。在这里举个例子大家应该就有概念了：大众的途观L，这在国内算是热度极高的车吧？它也参与评选了，结果在入围赛就被淘汰……

那么到底全新3008好在哪，从外媒的新闻采访反馈的信息，大致的意思主要是创新性，或者用俗话叫“重新定义了SUV&跨界车”。的确，这些年SUV市场全球性的热。欧洲市场之前对于传统SUV其实是并不太感兴趣的（跟碳排放有关），不过全新3008重新定义了这类车的外观设计和功能体验。

说到具体项目，一个是外观设计的创新——全新3008的那种时尚感在评审眼中是过去以往任何一款SUV所没有的。标致的拿手好戏i-Cockpit®唯我座舱，在这里也成了重要加分项。另外，这个价位段就能提供12.3英寸全液晶仪表、中控台电容触屏，还有钢琴式按键等等，都大大提升了全新3008车内的感官和操作体验。驾驶上，标致EMP2模块化平台提供的驾乘体验，大量的ADAS智能驾驶科技配置，也都属于它俘获评委的关键点。还有一点值得注意，全新3008在欧洲可是叫好又叫座的——订单已近10万台。

3008得奖与咱有啥关系？

说到这里，估计很多人都快憋不住要骂了：罗里吧嗦一大堆，全新3008是很牛叉、很好，但跟咱有啥关系啊？难道你让我去欧洲买一辆开回来吗？当然不是。其实这款车在国内也有，那就是去年11月刚刚上市的东风标致全新4008。只不过这个4008相当于欧洲3008的一个升级版本，换句话说它比那个“2017欧洲年度车型”还要强大。只是因为它没有在欧洲市场销售，所以不可能参与评选罢了。

难怪有人说，此次3008夺魁“2017欧洲年度车型”，最大的受益者是国内的全新4008车主。为啥？想想看，从此出门就可以跟人说：咱这可是欧洲年度车型，你那途观L有吗？这逼格，绝对满满的。除了这“虚”的好处，实的也会有啊——现在可能感觉不明显，到时候卖二手车的时候就知道。

那么国内的4008相比全新3008都升级了什么呢？都是国内消费者喜欢的。首先是尺寸轴距更大了，车长由全新3008的4447mm提升到4510mm，轴距更是由2675mm一举提升到2730mm，这使得4008成为同级轴距最长、空间最大的SUV之一。动力配备上，除了350THP以外，4008还有全新3008所没有的380THP——1.8T的排量，150千瓦的功率，这也使得它成为国内功率最大的1.8T SUV车型。

在智能科技配置的应用上，全新标致4008也要比海外版的3008更强大。这种强大体现在两个方面。一个是起步配置高，例如8英寸触控屏全系标配，除了最低配的车款以外，全系都配备了12.3英寸全液晶仪表，这种组合在国内市场绝对找不到第二款。另一个是智能配置全，像主动制动、碰撞预警、盲区监测、自适应巡航360°可视泊车辅助、带平行和垂直功能的自动泊车辅助、智能灯光、车道保持等等都是一应俱全，而且还有待限速路标自动识别功能的限速提醒和速度自适应。有兴趣的人可以去找找看，20万+这一档的车里，还能不能找出第二款？

全新标致3008作为一款SUV，击败了众多欧洲人更喜欢的轿车，获得2017欧洲年度车型看似有些意外，但其实也是一种必然。标致这些年在设计、技术上的创新应该说是有目共睹，此次获奖也更像是一种厚积薄发。标致3008的获奖，国内的标致4008也将成为最大的受益者——不光是东风标致自身，同时也包括已经和即将成为标致4008的车主。