CS35作为长安汽车在SUV市场的首款产品，一直保持着不错的销量。今日，长安新CS35在重庆上正式市，新车共推出2种排量的8款车型，售价区间为7.99万-9.79万元。

外观方面，长安新CS35在进气格栅和前保险杠造型有小幅的变化，前雾灯与保险杠造型有所调整，日间行车灯被集成到大灯组。车尾部分，新款CS35后保险杠的黑色包围面积也做了加大处理，雾灯位置下移，整体上变化不大。

长安新CS35的内饰变化明显，整体设计与长安CS75的内饰非常接近，采用了长安最新的飞翼式家族化设计语言。在配置方面，新车配备了GPS导航、蓝牙/车载电话、in Call智能车载互联系统等配置。此外，新款CS35将新增右侧盲区高清影像以及自动泊车辅助系统等。

动力方面，长安新CS35将继续搭载1.6L和1.5T两款发动机。其中，1.6L发动机最大功率为92kW，与老款车型保持一致；而1.5T发动机最大功率为110kW，较现款车型的115kW有所下降。传动方面，新车将匹配5速手动和4速手自一体变速箱。

自2013年推出以来，CS35的累计销量已突破50万辆，其中2016年17.28万辆的销售业绩也助力长安汽车坐稳了自主品牌销量冠军的位置。不过，随着其他自主品牌也在小型SUV市场中发力，长安CS35面临的竞争压力也越来越大。

据中国汽车工业协会日前发布的最新销量数据显示，长安CS35在今年2月共售出1.36万辆，在SUV销量榜中排名第10位，相比主要竞争对手哈弗H2的2.51万辆还有不小差距。随着此次新款车型的上市，也将进一步提升CS35产品竞争力，抢占更多的市场份额。

长安汽车品牌公关部总经理杨大勇表示，“CS35作为长安的功勋车型，上市以来很少出现降价的情况，说明这款车从产品力和定价方面都收到了消费者的认可。”

在2017年，长安汽车计划推出10款全新车型，以及15款年度车型。除已经上市的新款CS75、CX70T和新CS35外，在3月底还将上市的中大型SUV车型CS95，随着更多新车型的推出，也将为长安汽车带来新的销量增长点。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写