这边厢大众跟一汽-大众的“廉价车”项目迟迟没有进一步推进的消息，那边厢又传出了大众在印度牵手塔塔汽车合作“廉价车”的消息，一向在“高端化”路上“撞了南墙也不回头”的大众，一下子抛出两个“廉价车”项目到底有何用意？

而曾经规划好的中国推进廉价车并逐步覆盖到印度等东南亚市场的计划，难道也存在变数？经过汽车头条APP记者多方走访，业内认为，大众在印度推行廉价车项目并不意外，而其对中国市场同类项目的影响微乎其微。

据外媒报道，当地时间3月10日，大众集团宣布与塔塔汽车签订谅解备忘录，双方将在印度寻求战略合作的可能性，大众集团旗下的斯柯达品牌也将参与此次合作。大众在声明中表示，此次结成战略联盟的目的是充分结合双方优势，共同研发汽车零部件甚至概念车。

▲图从左至右为斯柯达汽车CEO梅博纳、大众汽车集团CEO穆勒以及塔塔汽车公司CEO布切克

长期以来，大众一直希望扩大在印度市场的产品阵容和市场份额，而与塔塔的合作被认为是大众未来推出一系列廉价车型的基础。大众表示，未来数月内双方将详细审视、调查双方的合作框架和原则。

外媒还透露，考虑到成本问题，大众与塔塔的合作并不会共享大众MQB-A平台，而是会继续使用塔塔集团成本更低的AMP模块化平台。这点足见大众在印度市场打造“廉价车”的决心， 而在汽车行业分析师钟师看来，大众在印度市场不是为了做廉价车而做廉价车，而是印度市场的现状注定只有廉价的小型车和微型车能够成功。

他认为，大众在印度市场的强势出击是为了提前布局，押宝的是印度这样的新兴市场的未来，与塔塔合作是个好选择。印度是全球第二大人口大国，但其汽车普及率却非常低，这使得其汽车市场潜力巨大，而大众急需新兴市场的增量来巩固其全球销量冠军的位置。

但是，全国乘用车信息联席会秘书长崔东树并不看好大众在印度的廉价车项目，在他看来，大众品牌在印度并不是一个强势的品牌，即便是其合作方塔塔在印度市场的表现也并不是非常出色。据了解，铃木和现代汽车占据了印度市场三分之二的份额，大众与塔塔能否在与铃木、现代的竞争中占据优势并不好说，更何况还有丰田等其他“有心者”。

类似的“廉价车”计划大众在中国市场早有布局，在2012年大众就提出了“廉价车”计划，后来大众与一汽-大众合作推进相关事宜。此后，关于这一项目的消息时有传出，但并没有太明显的进展。

在近日举办的2016年度大众集团财报会上，大众中国总裁海兹曼教授再次确认，一汽-大众全新廉价车品牌首款车型将于2018年正式发布，首款车型为中型SUV车型，据此前的消息这款SUV售价将在8-11万；在SUV车型之后售价区间在5.9-8.1万的轿车产品（含三厢、两厢版本）也将随后推出。

相比大众在印度市场推广廉价车项目，专家们对大众在中国的廉价车项目疑虑更深。崔东树认为，大众现在在中国市场推廉价车并不是个好时机，他认为大众在中国市场的产品布局是有缺失的，“大众应该先把主流SUV这些产品做好”。

钟师更是直言，对照大众在印度推广廉价车项目的计划来看，大众在中国的廉价车项目可能会搁浅。他表示，大众已经不是当年那个做平民车的大众了，“大众已经达到了一定高度，很难再下来”。他强调，此前大众在中国推广过高尔等廉价车，但并没有成功，所以大众在印度选了与塔塔合作，但在中国市场大众想自己推广廉价车很困难。

在这一点上，中国汽车工业协会常务副会长董杨也有类似的看法，他表示不同的品牌有不同品牌的位置和价值，做中高端车做得好，做低端车不一定做得好。

同时，他还对大众在华推廉价车是否会威胁到中国品牌谈了自己的看法，他认为中国品牌不需要担心大众的廉价车，每个品牌有各自的优势，中国的吉利、长城、五菱等品牌在自己的市场非常有优势，“而且以中国品牌目前的实力，我觉得拿到世界上任何一个市场都不用怕”。

在专家们看来，大众推廉价车最主要的目的还是为了寻找新的“增量”，印度市场如是中国市场亦如是。尤其是在中国市场，大众已经在大部分细分市场有了密集的布局，增长空间已经不大，而在辉昂等高端车上目前也并未有起色，那么大众也只能将目光瞄准廉价车市场。

但大众品牌在中国的“强势”可能并不会延续到廉价车市场，毕竟大众在华的廉价车将不会悬挂大众标志，而且如果全部重新布局渠道，大众也很难在自主品牌优势明显的三四五六线市场占到便宜。看来，对站在中间层的大众来说，上下都不容易啊。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写