“我认为，中国品牌打造汽车平台三个就是极限！”作为汽车产业资深大咖、中国汽车工程学会付于武理事长在中国汽车平台化高峰论坛上对于自主品牌需要几个平台有着自己的判断。

诚然，汽车平台虽然有着可靠性高、通用性强的明显优势，但需要极强的技术积累 、资金投入，可以说，每一个成熟的平台都造价不菲。而对于汽车产业而言，即使是财力雄厚的外资品牌，也都在平台打造上显得非常谨慎。

全球销量冠军大众迄今为止，也只是拥有四个模块化平台，分别是适用家庭小型车的NSF平台、发动机横置的MQB、发动机纵置的MLB和前置发动机后驱的MSB平台，而这四款平台则同时应用于大众、保时捷、奥迪、斯柯达等多个品牌，从而共同“摊薄”成本。

而被吉利收购之后的沃尔沃，其全球品牌重塑也是紧紧围绕两大平台进行，即分别是SPA技术架构和CMA技术架构，而作为豪华汽车品牌的沃尔沃，在CMA平台研发上，为了节省成本，也是同吉利进行联合技术研发。

“得平台者，得天下”，这几乎成为了全球汽车产业竞争的“金科玉律”。但客观地说，平台这种“核武”级别的战略资源并非越多越好，这是任何一个车企都没办法支撑的，对尚处于追赶者地位的中国品牌更是如此。

作为汽车行业的资深分析师，国家信息中心副主任徐长明同样同意付于武的判断，他在中国汽车平台化高峰论坛上坦言，“在汽车平台化方面，国际汽车巨头们无疑走在了前面，国内大部分自主车企由于研发体系尚未健全，因此在平台化、模块化设计方面与国际一流水平仍有差距。”

“人间正道是沧桑”，当不少的中国品牌仍然在依靠逆向研发赚快钱，求生存的时候，面对着世界级巨头、豪华汽车品牌之间基于正向研发的平台战“激战正酣”，仍然挣扎在生存线的自主品牌群体大多数或许只能“作壁上观”。

对于处于激烈竞争中的自主品牌而言，抛弃逆向研发思路，坚定走正向研发之路都需要下很大决心，更不用提及平台的数量。但有一家自主汽车企业，却规划了一个四大全新平台的战略路径。

近日，奇瑞汽车在上海揭开了M1X平台的神秘面纱，而这是其两年之内推出的第二款平台。在随后公布的未来五年平台规划之中，赫然列明了其要搭建一个包括T1X、M1X、M3X和A3X四大平台的庞大规划。在奇瑞看来，这是其从产品1.0向3.0阶段迈进的关键支撑工程。

那么，究竟奇瑞“得陇望楚”打造四款全新技术平台的勇气来自于何方？这个曾经的自主品牌阵营的旗手为何要甘当平台“学霸”？

首先，这同奇瑞的“工程师文化”密不可分。自成立以来20年时间里，奇瑞虽然销量上起起伏伏，但技术奇瑞这块招牌却一直延续下来。

2008年，奇瑞成为我国首批“创新型企业”，“节能环保汽车技术平台建设”、“轿车整车自主开发系统的关键技术研究及其工程应用”二项目分别荣获国家科技进步奖一等奖、二等奖。这在整个自主品牌都是开了先例。

四年之后，奇瑞两个协作项目再次荣获二项国家科技进步二等奖。知识产权方面，截止截至2016年底，奇瑞累计申请专利14316件，授权专利9155件，拥有发明专利2475件，奇瑞整个技术团队的底蕴和功底在自主品牌都是属于名列前茅的，这是不争的事实。

其次，奇瑞认为，奇瑞的品牌战略是基于市场需求决定的，作为国内率先运用“由市场到市场”的V字型正向开发流程的车企，在连续多年蝉联自主品牌销量冠军之后，奇瑞期望通过主动求变，从打造平台开始谋求根本性的脱胎换骨——即其设立的自主创新能力显著提升，产品品质达到“自主领先，比肩合资”的小目标。

而前期推出的新平台产品初见成效，让奇瑞更加坚定了发动正向平台战的决心。根据奇瑞内部人士介绍，艾瑞泽5自3月份上市以来，9个月总销量超过10万辆，12月份单月销量突破2万辆；9月上市的瑞虎7，上市后第3个月的终端月销量就突破1万台。新一代产品对奇瑞销售的贡献达到80%，带动主力产品价格区间上升到8-15万元。

记得去年8月尹同跃在接受汽车头条APP采访时，曾经对即将出炉的2.0产品寄予厚望，“一个企业做逆向是很难有积累的，正向是可以有积累的，”尹同跃袒露心声。

在他看来，奇瑞发展至今已走过无中生有（1997年-2001年）、野蛮生长（2001年-2010年）、以及战略转型阶段（2010年-2015年），“现在（从2016年起）是二次腾飞阶段，我们内外兼修、完全正向开发的产品都出来了。”

虽然从目前来看，其去年70万左右的销量尚不能完全覆盖到4个平台的全部潜能，但根据奇瑞汽车销售有限公司总经理高新华介绍，四大平台是面前全球市场的，其中M3X和A3X属于将面向海外市场的高端产品平台，显然，在奇瑞看来，四大平台并非过剩，而是面向未来的一次提前的战略布局。

现任奇瑞汽车副总经理、奇瑞上海技术中心（CTCS）负责人的Raymond Bierzynski（白雷蒙）也对汽车头条APP记者强调，“作为目前唯一拥有‘双平台 ’产品的中国品牌车企，奇瑞在正向开发体系和能力建设方面已经进入‘快车道 ’，汽车平台化技术正在领跑中国品牌，并追赶合资水平。”

那么，在2019年左右拥有四大全新技术的奇瑞，是否会在激烈的车市竞争之中抢占先机？奇瑞汽车的平台“集团军”式的打法究竟效果如何？同合资企业硬碰硬的正面攻防战能否斩获佳绩？尚需时间来回答，但可以肯定的是，奇瑞的这批中国汽车人离自己的小目标已经更进一步。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写