“我们长城的风格就是这样，在事情没有做好之前不愿意多说什么，”昨天（3月14日），一位长城负责媒体沟通的人对汽车头条App这样表示，他不愿意多说的是前几天长城汽车总裁王凤英透露重新考虑墨西哥建厂的事宜。

事实上，重新考虑墨西哥建厂的不止是长城一家，王凤英给出的理由是“你的决定应该适应动态变化”，由于美利坚特朗普总统的“推特喊话”，福特、通用、菲克等车企已经放弃了在墨西哥的投资，重新将工厂规划定在了美国。汽车头条App从各方了解的信息显示，长城或也将偏向于将工厂建在美国。

有了俄罗斯建厂的先例，外界不难理解长城汽车在品牌发展到一定阶段后快速布局海外的战略，而在长城的现有海外销量比例当中，南美市场据其六成远超俄罗斯市场份额，似乎在南美建厂也在情理之中。

而墨西哥地处北美、南美交界地，人工成本低廉，且依靠北美自由贸易协定可以免税进入北美市场。得益于如此优厚的条件，车企在此建厂可以兼顾南北，福特、丰田、通用、大众都投入了巨资，或新建或已有生产基地。长城在此建厂，既可以满足南美市场的需求，也可以兼顾2020年进军美国市场的规划。

但一切都随着“特朗普”总统的喊话而大不同，这位任性的总统在推特上公开点名福特、丰田等车企，警告它们不得在墨西哥建新厂，否则就等着掏钱交税（35%的重关税），这就无形当中增加了经营的风险。“目前来说，（墨西哥和美国）都在考虑当中，也都在调研，”一位长城证券部内部人员对汽车头条App表示。

同时，王凤英还表示长城已经在美国洛杉矶建了一个“研究中心”，将加速准备生产美国国产化的哈弗SUV，在2020年前实现美国市场的销售。“这个研发中心主要做一些整车的开发，以适应美国的法规。”上述证券部员工表示。

“魏总早就在美国买了地，一开始考量的就是美国”一位接近长城的消息人士对汽车头条App透露，“买那块地用来建分公司。第一波的调研已经完成，第二波派驻人员已经基本遴选完成。”上述人士表示，派驻到美国的人员，先经过内部推荐，需要符合五年长城工作经验、轮岗职位较多等“苛刻”条件，然后最后由总裁王凤英亲自做最后一轮面试。“这样选派的精兵强将都是“多面手”，能够适应组建分公司组建前期的诸多物流、政策等方面工作。”

很明显，无论是研究中心还是分公司，都可以看出长城对美国的投资偏向。毕竟，北美是全球第一大SUV市场，有着广泛的市场潜力，这对于聚焦SUV的长城来说，无异于一块必争的福地。同时，北美市场也有其全球性的地位，能够在当地立足对于哈弗品牌国际化形象的提升也有很大的裨益，可以间接促进全球其他地区重点包括中国本土市场的表现。

但是，长城选择美国建厂也面临着极大的挑战。“首要是美国的法规风险，”上述证券部员工表示。美国的法律法规非常健全，而且处罚力度非常大，最近的大众“排放门”和之前的丰田“刹车门”都是在美国发现并被处以重罚，曾有一位自主品牌的老总表示，不考虑北美市场就是因为“赔不起”。

而长城目前的技术储备仍然很弱，让产品提升到符合北美市场标准的车型难度很大。之前在澳大利亚哈弗H8无法进入的原因就是不能达到澳洲的标准，为此进行了长达数月的改进，而在中东等地区无法立足的很大一部分原因，就是无法开发出适应当地消费喜好的本土化车型。

其次，在美国建厂，其投资成本和后续的单车成本相比墨西哥来说都会增加，一旦无法在美国市场立足，那么这就是一门彻底失误的决策。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写