每年两会期间，汽车行业最受关注的人非吉利汽车董事长李书福莫属了，今年当然也不例外，而且此间恰逢吉利收购马来西亚车企宝腾的相关消息传的最凶之时，李书福不可避免的就再次成为汽车圈的焦点人士。

而李董事长也是十分配合，短短数天内为汽车媒体奉献了不少话题。先是在接受采访时表示从来没有公布过，这个事情有影子，但非外界所传，模棱两可的回答轻松地吊起了各界的好奇心，而正在大家一片热议，各种猜测其话中所指时，李董事长随后的话风发生转变，在不久后再次接受采访时，其表达了因宝腾方面老是变来变去，诚意很是不足，吉利不准备陪他玩儿下去的意思，这是要放弃了吗？

吉利到底会不会收购宝腾？2017年国内汽车行业的第一大谜团就此产生。商场如战场，国内市场上的一次大规模并购都非易事，更何况是这种跨国企业之间的收购呢？而且有意参与竞购宝腾的还有诸如雷诺日产、标致雪铁龙这种级别的全球型巨头车企，吉利能否将宝腾收入囊中确实不好说。车辙君在这里也无意做太多的猜测，不妨我们换个角度讨论这件事情，收购宝腾，吉利能得到什么呢？

不可否认，目前的宝腾就是个烂摊子，连马来西亚政府都曾直言不讳，宝腾在决策过程中不专业的例子比比皆是（这可是大马外交部长在宝腾汽车正忙着全球找金主的时候说的，车辙君只想知道，大马政府现在是有多看不上自家曾经的龙头车企啊，这么拆台......）。数据显示，2016财年宝腾汽车的销量为72290辆，同比降了三成，市场份额已经从峰值的74%（1993年）下滑到目前的15%左右，这家车企当前的市场竞争力可见一斑。

有人可能要说了，宝腾集团旗下还有一张王牌——莲花汽车。没错，源自英国的超跑品牌莲花现在仍在宝腾旗下，很多人都在猜测，这么多汽车大佬之所以会参与竞购宝腾就是冲着莲花去的，特别是对吉利汽车而言，其有过收购并复兴豪华品牌沃尔沃的经历，再整合莲花汽车可谓是轻车熟路了，而这次如果能收购莲花汽车，岂不是可以自上而下打造一个完整的产品谱系了。但事实上，几经易手之后，莲花汽车早已不负当年在F1赛场大杀四方之勇，其实，在1996年被宝腾集团收购后，基本上莲花汽车就已经一蹶不振，目前很大程度上也就相当于是个身残志坚的精神图腾了。

那么问题来了，如此一无是处，为什么还有这么多车企抢着竞购呢？

显然，即便这些年来日子过得很不顺遂，但宝腾集团绝非一无是处，特别是对于旨在开拓全球“视野”的车企而言，这家马来西亚曾经的龙头车企可是相当有用。

首先，宝腾近年发展不力的一个重要原因是资金不足，外来金主的资本刺激让其重新复兴也不是不可能的事情。而宝腾全球范围内找金主可谓是“奉旨”行事，是马来西亚政府督促其尽快找到国外战略伙伴，这时候进来的企业理论上就是伸出援手的“伙伴”，以后的政企关系想来一定差不了。

再者，宝腾集团是完整的控股莲花汽车公司的，而莲花汽车公司旗下不仅有莲花汽车（LotusCar），还有莲花技术工程（Lotus Engineering），莲花汽车虽然没落了，但莲花工程在汽车研发特别是底盘调校、操控系统等方面的实力还是有目共睹的。收购宝腾，与其说是冲着莲花汽车去的，倒不如说是为了莲花工程，起码更靠谱一些。

另外，可能也是最核心的一点是，收购宝腾是打开马来西亚市场乃至辐射整个东南亚区域市场的一个契机。为保护本国汽车工业，马来西亚在相关政策和关税方面有着明显的壁垒，外资品牌在这里是受限制的，而通过注资宝腾，实现本土化生产无疑是突破马来西亚市场的捷径。而马来西亚又是东南亚地区最大的汽车市场，不仅本身具备不错的市场潜力，而通过东盟（东南亚国家联盟）自由贸易协议，这里也将成为车企打开东南亚市场的跳板。

之前流传的信息中，在竞购宝腾的一系列车企中，吉利已经脱颖而出，双方已经拟定了初步的注资方案，吉利将通过输出资金和技术的形式至少获得宝腾51%的控股股权，双方将共同开拓马来西亚以及东盟市场。这一幕在国内大家应该很熟悉了，大众、通用等车企当初打开中国市场时用得不正是这套市场换技术的套路嘛，所不同的可能就是国内的合资公司股比通常是50:50，而拥有控股权的吉利汽车将更具话语权。

若能成真，能否带动宝腾走出困境不好说，是否会受其拖累影响自身发展也是未知数，但可以肯定的是，已经有丰富海外并购经验的吉利汽车绝不会盲目行事，通过收购沃尔沃、收购DSI、收购锰铜，吉利汽车不仅向世界展示了其自身的实力和魄力，也让业界对这家民营车企的战略眼光刮目相看。现在，一个更加强大的吉利汽车向宝腾伸出了橄榄枝，这将是其全球性布局的又一个里程碑事件，而吉利汽车在全球汽车行业中的地位势必也会有一个质的提升。

目前关于吉利收购宝腾一事，各方仍是人手一个号，各吹各的调，但可以预测，即便最终成行，也势必会是一个长期的拉锯过程。最终结果如何，我们拭目以待吧。

我们只专注原创汽车内容的生产，想要变得更懂车，可以订阅我们的微信公众号：车辙（ID：cartracks）。目前已经集聚了数十万的粉丝，等你！