从新鲜出炉的二月销量数据可以发现，昔日的老大奥迪已经被奔驰、宝马远远甩在了身后。除了经销商波动造成的影响之外，在我看来新车表现疲软才是销量暴跌的罪魁祸首！A4L首当其冲要背这口大锅！

奥迪A4L上个月销量仅有5117辆，相较于宝马三系的8161辆和奔驰C级的10322辆实属寒酸。想当年A4L是如此辉煌，如今实在让人唏嘘不已，到底是为何？

刚上市的时候奥迪A4L就给自己挖了个大坑，最低配虽然指导价只有29.98万，但是在配置方面简直是惨不忍睹，而且奥迪还把在国外玩选装的把戏带到了中国。事实也证明老外喜欢的DIY目前在国内并不吃香。

二、 外观内饰让人提不起兴趣由于上一代A4L外观设计太过成功，设计师不想将这些经典设计抛弃，所以新款A4L在外观上保留了很多老款的设计元素。这样做无疑是非常冒险的，要么成为经典的延续，要么……变成A4L当下的现状！

和外观一样，内饰虽然跟老款有着翻天覆地的变化，但是如果你对奥迪并不是太了解的话，你会觉得其内饰横平竖直太过普通，它不会像奔驰C级的内饰那样就算隔着玻璃，都能震慑到你。

既然2.0T版本的A4L已经扭转不了销量的颓势，那么只有再将售价下调，推出1.4T的版本，这种“以价换量”的做法也是无奈之举。而最后的结果是砸了奥迪这块招牌还是能助其扭转局势？

新款奥迪A4L上市不多久价格就大跳水，再加之A6，Q5，A7这些老款车型为了提高竞争力早已采取了“以价换量”的手段。虽然市场终端的优惠幅度巨大，但这样的做法却不利于品牌形象的保持。很多人会这样想，奥迪是不是不值这个价格？厂家给消费者的这种心理暗示会让奥迪在很多人心中的品牌形象越来越差。

装清高何不踏实一点，既然要推出1.4T的版本，那么在定价时就别再那么不接地气，EA211的1.4T发动机匹配7速干式双离合变速箱的奥迪A4L无疑已经变味了。只能在配置上让消费者满意，别再搞那些选装，要知道想买1.4T A4L的消费者和买2.0T A4L的消费者完全是两批人。

写在最后：厂家推出1.4T的奥迪A4L无疑是对品牌形象是巨大的伤害，会引起很多舆论的批评，但是碍于现状，也只能走一步看一步了。

小编已排好队，等你勾搭！