（文/搜狐汽车 李欢欢）2017年3月15日，奇瑞与新一季《奔跑吧》节目签约，接棒宝马X1，瑞虎7成为七只跑男新任座驾。在奇瑞股份公司副总经理、奇瑞汽车营销公司总经理高新华看来，这不仅是一次商业合作，更意味着“自主品牌已具备与合资品牌抗衡的能力。”

转型，既是与过去挥别，也是向未来奔跑，迎接一个全新的自己，旁人看来洒脱，其中艰辛，大概只有自己最清楚。

在此之前，奇瑞曾奉行多品牌战略，旗下拥有奇瑞、瑞麒、威麟、开瑞四个子品牌，以及奇瑞汽车销售公司、商务车销售公司、微车销售公司三大销售公司。多生孩子好打架的策略并没有为奇瑞扩张攻城略地，反而带来不必要的消耗。痛定思痛，奇瑞大刀阔斧地将旗下20余款产品逐步精减，形成10余款产品组成的产品型谱。

实施聚焦战略后，奇瑞推出了正向研发的全新车型--艾瑞泽7，并不断将艾瑞泽、瑞虎系列做精做细。高新华不无骄傲地介绍，“2016年，艾瑞泽5创下了253天产销10万辆的纪录，瑞虎7也取得了2万辆的月销量成绩。”

品牌年轻化是近年来各车企不约而同努力的方向，奇瑞汽车营销公司副总经理范星表示，“我们有53%的用户是85后消费者。年轻人有一个特点：凡事皆可娱。于是，我们制定了一系列针对年轻人的娱乐营销计划。”

2016年3月18日，艾瑞泽5新鲜上市，选择小猎豹郑恺代言。同年8月，瑞虎7担任第一季《中国新歌声》官方指定用车。几番动作之后，“奇瑞的知名度、熟悉度、好感度均有所提升，”范星表示，“奇瑞年轻化这个关键词已成搜索引擎热搜词汇，奇瑞相关话题阅读量也很高，”这意味着奇瑞的娱乐营销措施十分奏效，一个年轻化的奇瑞正日渐深入人心。

范星进一步透露，“接下来，我们会在国内选择20个城市重点传播，配合一系列线上线下的大型活动，密切覆盖年轻消费者。在品牌形象、用户体验、售后口碑三个方面努力提升自我。”

未来，奇瑞将进一步聚焦明星产品，继续走产品平台化之路。范星介绍，“今年下半年，奇瑞将推出一款全新的紧凑型SUV ，同时会发布一些全新的技术。我们还会把精力聚焦在渠道方面，给消费者提供差异化用户体验。”

从产品聚焦，到营销聚焦，再到网络聚焦，在此背后，我们看到的，是一个思路清晰的奇瑞，在成长，在前行。