2016年5月4日，吉利的一场别开生面的新车上市发布会吸引了不少消费者的注意，这是一场以VR技术为基础的发布会，帝豪GS在三维虚拟中诞生，经过不到一年的时间，迅速积累了8万车主。而购买帝豪GS的车主似乎都吻合了车子本身的定位：跨界且充满活力。这群不甘平静的车主自发组织起来，由吉利汽车提供支持，向吉尼斯世界纪录称号发起挑战。

3月12日，153位帝豪GS车主在台州临海市组成超长车队，依托ACC自适应巡航智能辅助，保证同样的车型，同样的车速和车距，成功挑战了吉尼斯世界纪录称号。

在活动现场，吉尼斯世界纪录认证官认证此次挑战成功，颁发了吉尼斯世界纪录证书，同时也充分肯定了其挑战难度：一方面，参与此次挑战的人员都是普通车主用户，而非专业人员，在车辆行进全程中车队要保持协调一致，非常困难；另一方面，此次挑战在开放式的社会道路上进行，有天气、路况变化等许多不可控因素，也相应增大了挑战的难度。153位帝豪GS车主能勇于面对多项不确定因素、顺利完成挑战实属不易。

除了车主配合，更重要的是考验车子本身的ACC自适应巡航系统。在这里，想着重和大家聊一聊ACC自适应巡航。它其实是普通定速巡航系统的扩展，在无前车的情况下，能保持驾驶员设定的车速行驶；有前车的情况下，ACC通过毫米雷达波来探测前车方位和速度，根据驾驶员设定的车间时距自动保持与前车的距离。在帝豪GS上搭载的这套ACC自适应巡航启动速度范围为30km/h至150km/h，有1s、1.5s、1.9s三档车间时距；开启系统、设定车速、设定车间时距等功能按键集中在方向盘上左侧。

驾驶辅助系统的出现，就是为了最大程度保障驾驶者行车安全的，吉利在汽车安全性能方面的开发也投入了很大的精力。吉利汽车是国内最早建设汽车碰撞实验室的企业之一，成立了安全技术开发部和智能驾驶开发中心，被3.0代车型广泛应用的“安全识别圈”理念，就是吉利汽车在智能安全领域的最新成果。何况，以后有沃尔沃的扶持，吉利在汽车主动被动安全方面，会有实力越做越好。