中型SUV东风悦达起亚KX7将于今晚正式上市，最近以来，关于韩系车的各种评论也比较多，这款新车上市也引起了不小的关注。

从销量来看，北京现代依然很强劲，但其兄弟东风悦达起亚却非常低迷，尤其是今年1-2月的销量，让人大跌眼镜。起亚的SUV产品线已经全面溃败，轿车也是仅靠K3一款产品撑住场面。

目前市场上中型SUV也是热门产品，丰田汉兰达、福特锐界，甚至传祺GS8都表现不错，本田冠道甚至玩加价。那么，同为中型SUV的起亚KX7有戏吗？

起亚KX7是基于上一代索兰托平台而来，也就是跟北京现代的新胜达是同平台车型。KX7的轴距为2700mm，车长为4730mm。外观设计中规中矩，没什么亮点，内饰则比较老气。

从车身尺寸来看，KX7在中型SUV中是偏小号的，比起汉兰达和锐界都要小很多，其车身尺寸跟其兄弟现代新胜达差不多。说白了，KX7在车身尺寸是上是没有任何优势。KX7也提供七座车型，但结合它的车身尺寸可以看出，第三排空间将是鸡肋。

而在动力方面，KX7的选择就比较多了，有2.0L、2.4L和2.0T三款发动机，比起兄弟新胜达多了一款2.0L发动机。既然多了2.0L发动机，可见其定价肯定会低于新胜达。

关于产品方面，除了车身尺寸、空间和动力，其他也没有什么可说的。KX7是没有任何亮点、非常中庸的一款车型。

另外，起亚这个品牌的影响力也有显著下滑的趋势，同时中韩关系日渐紧张，对消费者购买韩系车的信心是极大挑战。起亚KX7的上市可谓是生不逢时。

其兄弟新胜达的价格区间是22.48-28.98万元，市场优惠幅度约1.5万元。而与KX7定位比较接近的别克昂科威，定价区间是20.99-34.99万元，市场优惠超过2万元，实际价格进入到了18万元区间。另外，昂科威并不提供手动挡车型。

从这些车型来看，起亚KX7如果起步价定在20万元以上，那最终将是死路一条；而如果通过推出手动挡拉低起售价至18万元区间，可能还有点希望。

当然，如果定价能一步到位，直接进入到16万元区间，销量有所突破的可能性很大，同时，也与同门的KX5拉开了1万元的价格差，并不会扰乱自身价格体系。最后，说得不好听点，KX7这么一款产品，其主力车型或许也就只值16万元，不能再多了。