正逢中国一年一度的打假日315，各大车企为了避免因为质量问题喜上CCTV2，所以很多车企采取在315之前集中召回的做法。这样一来避免消费者投诉车企不作为，二来如果不幸喜上315还可以第一时间进行危机公关：“我们已经对问题车辆进行了召回处理”。

达哥今天来盘点一下这些在315前夕紧急召回避难的车企。通过梳理表单我们发现，奥迪召回总数量达到了68万台，召回的零头都比其余所有品牌加起来多。

根据国家质检总局网站发布数据显示，2016年汽车召回总量首次突破1000万辆，创历史新高。而从今年年初开始，“召回潮”非但没有减弱，反而频次加剧，1-2月就有近40个品牌发布了召回公告。3月还未过半，又有10个品牌抢在3·15之前急速召回了各自旗下的多款车型，其中不乏像宝马、奔驰、奥迪、保时捷等一线豪华品牌。

自2017年4月14日起，召回2008年12月31日至2010年12月21日期间生产的部分马自达6睿翼轿车，共计3805辆。

召回原因：召回范围内车辆由于调节驾驶席座椅高度的升降器单元强度不足及防脱落用衬套螺帽的固定方式不当，可能发生升降器单元出现裂纹及衬套螺帽脱落的现象。在此情况下持续使用，座椅会发生异响和松动，极端情况下，发生升降器单元破损或脱出，座椅发生倾斜，存在安全隐患。

自2017年3月10日起，召回2016年9月11日至2016年9月28日期间生产的部分C级和GLC SUV车辆，共计5371辆。

召回原因：召回范围内部分车辆因油箱供应商生产制造偏差，造成油位传感器不能和油位同步，油量表无法显示正确的油量，一旦燃油耗尽，车辆将失去动力直至停止。另外，油位传感器也可能在加油后无法抬升，油量表会错误地显示油量低，存在安全隐患。

召回原因：召回范围内的部分车辆，如果冷却液中混入异物颗粒，有一定几率造成辅助冷却液泵阻塞，但在阻塞状态下，控制程序不会主动关停辅助冷却液泵。严重时可能导致辅助冷却液泵过热，极端情况下可能会造成发动机舱起火，存在安全隐患。

解决方案：一汽-大众汽车有限公司将委托奥迪特许经销商免费为涉及范围内的车辆辅助冷却液泵进行检查，如已堵塞则更换辅助冷却液泵并进行软件升级；如未发生堵塞，则升级发动机控制单元软件。优化后的发动机控制单元软件可以识别出辅助冷却液泵被堵塞的故障，将其关停并通过EPC灯进行报警。

自2017年3月6日起，召回2000年6月10日至2003年1月27日期间生产的部分进口2000~2003年款宝马3系和X5汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及354辆。具体如下：

召回原因：召回范围内部分车辆出厂时装备的驾驶员位置正面安全气囊并无缺陷，但可能在售后维修过程中，安装了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器的金属外壳可能会破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。

解决方案：宝马（中国）汽车贸易有限公司将免费为召回范围内的车辆进行检查，如发现车辆装备有缺陷气囊，则免费进行更换。

自2017年4月12日起，扩大召回2016年8月10日至2016年9月27日期间生产的部分进口2016年款英菲尼迪QX30汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及19辆。

解决方案：日产（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换帘式侧面安全气囊，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。

自2017年3月10日起，召回2017年1月10日至2017年2月2日期间生产的部分进口2017款718 Boxster和911系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及236辆。具体如下：

召回原因：召回范围内部分车辆由于前挡玻璃粘结安装过程中存在偏差，不能保证前挡玻璃被安全地固定在敞篷车体上，可能导致在车辆发生碰撞后，前挡风玻璃从车体脱离，存在安全隐患。

自2017年4月3日起，召回2007年7月24日至2011年8月29日期间生产的部分国产Mazda2轿车，共计67451辆。

召回原因：召回范围内车辆由于调节驾驶席座椅高度的升降器单元强度不足及防脱落用衬套螺帽的固定方式不当，可能发生升降器单元出现裂纹及衬套螺帽脱落的现象。在此情况下持续使用，座椅会发生异响和松动，极端情况下，发生升降器单元破损或脱出，造成座椅发生倾斜，驾驶员无法保持正常坐姿，存在安全隐患。

解决方案：长安马自达汽车有限公司将为召回范围内车辆的升降器单元进行检测，针对升降器单元无裂纹车辆，追加支架和衬套螺帽；针对升降器单元有裂纹车辆，更换新的座椅升降器单元。

2.召回2010年12月1日至2011年4月29日期间生产的部分进口宝马335i、535i、640i、730Li、740Li及Z4，共计7425辆。

召回原因：召回范围内车辆由于供应商制造原因，特定批次的连接件强度不足，可能在长期使用后发生破损或断裂。若车辆行驶时连接件断裂，车辆将失去驱动力，增大了发生交通事故的风险，存在安全隐患。

解决方案：华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆免费进行检查，如车辆上安装的连接件为缺陷批次产品，则免费进行更换。

从2017年4月20日起，扩大召回部分进口2017款718 Boxster及911系列汽车，生产日期为2016年9月27日至2016年10月14日。据统计，在中国大陆地区共涉及16辆。相关信息如下：

召回原因：召回范围内的部分车辆由于供应商制造原因，前排乘员座的正面安全气囊模块内的初级气体发生器内部化学成分配比不当，可能导致在车辆发生碰撞后，气囊无法正常展开，增大车辆乘员受伤的风险，存在安全隐患。

解决方案：保时捷（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换前排乘员座的正面安全气囊模块。

自2017年4月17日起，召回2014年3月4日至2016年12月30日期间生产的部分进口2014-2016年款宝马i3增程版系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及358辆。

召回原因：召回范围内的部分车辆由于油箱通风管布置不合理，在车辆行驶颠簸时，可能同周边的线路发生摩擦，长时间磨损后通风管可能磨穿。若油箱通风管最终磨穿，则燃油蒸气泄漏，增大了车辆起火风险，存在安全隐患。

解决方案：宝马（中国）汽车贸易有限公司将免费为召回范围内的车辆进行检查，如发现车辆油箱通风管已发生磨损，则更换新品通风管并加装防摩擦支架；如未发生磨损，则加装支架进行预防。

自2017年4月15日起，召回2007年12月3日至2013年9月16日期间生产的利亚纳轿车，共计5164台。

召回原因：召回范围内部分车辆的副驾驶正面气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在气囊展开时，上述气囊的气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。

解决方案：江西昌河铃木汽车有限责任公司将为召回范围内的车辆进行检查，对确认装配为高田气囊的车辆免费更换副驾驶正面气囊。

2.召回2016年9月16日至2016年10月6日期间生产的部分进口宝马420i、430i、520i、M4及劳斯莱斯Dawn车辆，共计87辆。

解决方案：华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司决定扩大召回范围，对受影响的车辆免费进行检查，并依据检查结果更换气囊模块。

1.自2017年3月14日起召回在2016年1月6日至2016年1月7日期间生产的部分进口2016年款GLE 320 4MATIC、GLE 320 4MATIC运动SUV、GLE 400 4MATIC运动SUV系列汽车，共计9辆；

2.自2017年7月8日起召回在2016年7月19日至2016年7月20日期间生产的部分进口2016年款GLE 320 4MATIC汽车，共计4辆。

召回原因：针对第1点部分车辆的横向控制臂与转向节的螺栓连接不符合要求，车轮的指向无法保证，存在安全隐患；针对第2点部分车辆的前风挡玻璃和车身的粘接强度不够，发生事故时，前风挡玻璃可能与车身脱离，如果与激活的气囊正面接触，会影响气囊的保护作用，增加前排乘客受伤的风险，存在安全隐患。

解决方案：针对第1点梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内车辆检查横向控制臂与转向节的螺栓连接，如有必要则更换横向控制臂；针对第2点梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内车辆免费更换前风挡玻璃。

自2017年10月9日起，召回2006年6月30日至2013年4月16日期间生产的部分进口2007-2012年款路虎揽胜和捷豹XF汽车系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及28346辆。具体如下：

召回原因：召回范围内部分车辆前排乘客位置正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。安全气囊展开时，气体发生器有可能发生破损，导致金属碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。

解决方案：捷豹路虎（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换全新的安全气囊。

全文总结：虽然“召回”已经成为一种成熟的解决汽车产品缺陷的机制，有助于防患于未然。但毕竟有问题存在才会有“召回”，我们还是希望各大车企能够把好生产的第一关，避免 “召回”事件的发生，因为在绝大多数国人眼里，这可不是件露脸的事儿。