春水初生，春林初盛，春风十里，不如越野一场。长安CS95大家应该不陌生了，早在2月中旬它就在银装素裹的长白山亮相过了。作为一辆SUV大家最关注还是它的越野能力如何，今日达哥有幸参加了CS95的越野试驾，将从场地障碍、实地越野、铺装道路三方面来谈长安CS95的越野能力。

长安CS95采用了博格华纳全新一代NexTrac 智能四驱电子控制系统，同时匹配了现代岱莫斯免维护PTU+后桥， 具备扭矩传递达到2000 N·m的牵引能力。同时在底盘构架方面，长安CS95采用的是承载式车身设计。

在现实路况中，我们衡量城市SUV四驱系统最重要的标准是交叉轴能力，也就是当前后各只有一个车轮有附着力的情况下车辆能否脱困。CS95在交叉轴情况下，最大拉力为922㎏，超过了总拉力的50%，这证明了CS95的四驱系统和轮边限滑能力很强，而且这种拉力可以维持在5秒以上，与ABS系统相结合，形成有效制动，让车辆迅速脱困。不仅如此，CS95还具备单前轮脱困能力，也就是说当只有一个前轮有附着力的情况下车辆依然能够脱困。

长安CS95的接近角为20°、离去角23°，纵向通过角18°，空载最小离地间隙190mm。这个数据在越野车中属于普通水平，但在城市SUV中还是不错的一般情况也够用。

根据官方宣传，这款车的爬坡度为60%，相当于31°，不过达哥认为这个数据略显保守。实际攀爬接近30°的陡坡时，车辆表现得比较轻松。CS95所搭载的蓝鲸2.0TGDI发动机可实现最大233马力（171KW），最大扭矩为360N?m。在1500rpm即可爆发最大扭矩的85%达到300N·m，应对这种坡度还是非常轻松的。

值得一提的是CS95配备了360°的全景影像，在开爬到坡顶的时候往往会失去视线，这时候可以通过摄像头观察路况，非常实用。

CS95具备陡坡缓降功能，按下启动按钮后无需其它操作，只要达到一定的坡度系统会自动介入，而且速度可在8-35km/h范围内选择。当今主流的系统的起始速度都是8km/h，然而面对较陡峭的下坡，8km/h的速度稍微有点高。

CS95对悬架的调教非常细腻，特别是对路面颠簸产生的震动过滤效果非常好。这种设定在越野时的感觉相当不错，悬架可以化解大部分的冲击，给人较为厚重的感觉，而且它也不是一味的软，极限状态下还是能有充分的支撑，增强驾驶者的信心。

此外CS95拥有安全舱式超强车身，采用HEEAB高刚度钢吸能构架式车身设计，最大板厚达2.6mm；全车高强度钢用材达40%，最高屈服强度达1200Mpa，在经过侧坡时没有可见形变，越野路段中也没有听到由于金属疲劳发出的“吱嘎”声。在这方面CS95表现比一些合资车都表现的要好，纵向变形只有4.5mm，而一些高端的合资车则是6mm。

首先是“强”长安CS95搭载的蓝鲸2.0TGDI发动机最大233马力，最大扭矩为360N?m，在时速30km/h以上时来一脚地板油，这台发动机就会启动超增压模式，爆发出的扭矩超过正常峰值扭矩达到380N?m。动力非常充沛，随叫随到，如果想超车的话把油门踩到底就可以了。

其次是“静”CS95在NVH方面做得非常不错，噪音抑制的十分到位，在车里几乎听不到发动机的声音，只有在地板油的时候才会听到明显的噪声。风噪和胎噪也很小，以120km/h的速度行驶车内依然很安静。

最后是“稳”虽然说CS95的悬架偏软偏舒适，但是在跑山路过弯时并没有太多的侧倾，支撑力足够，感觉很稳很有信心。

CS95的四驱系统不是摆设，作为城市SUV，CS95的越野表现令人非常满意。从产品力上看CS95有很好的空间，很好的动力，很好的越野能力加上很丰富的配置。一辆优秀的城市SUV该有的东西在CS95上似乎都能找到。CS95定于本月底上市，达车汇（allgoodcars）将会持续关注。