随着百度的加入，蔚来造智能化新能源车的战略轮廓越来越清晰。

3月16日，据报道，蔚来汽车完成新一轮融资，腾讯、百度资本共同领投。这也是百度资本成立以来投资的首个项目。这轮其他投资方还包括：华平，光大控股，兴业，厚朴基金，联想，海峡资产，GIC，中金智德，海通国际，今日资本，信中利，联创，TPG，鸿为资本，IDG，兰亭资本等知名投资机构。

作为最新进入的投资方，百度此次投资金额暂未得知，蔚来汽车内部人士接受采访时表示，此轮融资金额暂未确定。至此，互联网三巨头BAT，只有阿里巴巴还没有参与蔚来汽车项目。

从2014年11月成立至今，蔚来已经完成了多轮融资，有资料显示，多轮融资为蔚来筹集的资金达10亿美元。投资者包括易车创始人李斌、京东创人刘强东、汽车之家创始人李想、腾讯、红杉、联想等近二十家知名企业及企业家。

消息人士称，百度入股蔚来汽车，未来可以将百度的无人驾驶技术，应用在蔚来汽车的产品上。

就在几天前，获得美国加州无人驾驶测试牌照的5个月后，蔚来在美国德州发布了EP9无人驾驶版及首款概念车EVE。无人驾驶版EP9在今年3月创造了无人驾驶车的最快纪录，达257公里时速，被称为世界最快的无人驾驶车。

发布会上，蔚来官方表示将在2020年在美国推出无人驾驶汽车，其最新量产车型也将亮相上海车展，量产车将在下半年推出，明年交付。据悉，该量产车将配备最新无人驾驶技术。

作为新兴企业代表，蔚来被外界认为是最有可能造车成功的互联网车企。目前蔚来在武汉设立了长江蔚来智能化新能源汽车产业园，该产业园投资不少于200~300亿元，包括年产20万辆智能化新能源汽车政策项目、研发及标准检测中心。此外，在上海、圣何塞、慕尼黑以及伦敦等12地设立设计、研发、生产与商务机构，拥有超过2000名员工。

近几年，百度在自动驾驶软件实力上有了一定的积累，此次百度加入蔚来团队无疑双方将在在核心自动驾驶技术上加强合作，蔚来汽车也将加快推出无人驾驶量产车。

百度开展无人驾驶领域的研发已久，并从一开始就对外宣传不会造车，而是集中软件领域研发，未来要成为无人车传感器模块与自动驾驶大脑供应商。

3月1日，百度宣布成立智能驾驶事业群组（IDG），由百度集团总裁和首席运营官陆奇兼任总经理。IDG由自动驾驶事业部、智能汽车事业部、车联网业务共同组成。

IDG的成立与投资蔚来，显然是百度对自动驾驶业务发展的优化，也释放着百度的无人驾驶技术迈入快速发展信号，业内人士认为，加入蔚来，百度才真正迈入无人驾驶技术研发的“实战”阶段，也将增强其在无人驾驶领域的话语权。

百度之志在软件，蔚来之志在造车，双方战略目标互补，没有冲突，未来或将展开进一步合作。

蔚来在武汉设立新能源产业园 20万辆整车项目仍将与车企合作 | 汽车产经