高新华表示：“以前自主品牌的做法是多生孩子好打架，现在奇瑞的原则是少生优生，通过娱乐化年轻化的营销方式，聚焦打造明星产品。”

2月21日，奇瑞瑞虎7 2.0DVVT-CVT耀领版正式上市，让瑞虎7产品动力总成更具竞争力；3月13日，奇瑞正式发布M1X平台，基于该平台打造的艾瑞泽5 sport呼之欲出；3月15日，瑞虎7与国内最火爆的大型明星户外竞技真人秀节目《奔跑吧》正式签约，携手众多当红明星，瑞虎7正全力奔跑。

一周一个活动，紧张有序的营销动作，不仅体现出奇瑞进入战略2.0成长年之后的充沛干劲，更是反映出奇瑞围绕瑞虎7和艾瑞泽5，在产品、技术和营销等多个领域持续打磨的决心。

如果留意便会发现，自从2016年奇瑞战略2.0产品陆续上市之后，朋友圈里关于奇瑞的瑞虎7和艾瑞泽5两款产品的新闻动态便纷至沓来，试驾活动、碰撞测验、娱乐营销、动力总成升级、新款产品上市……这也正是高新华就任奇瑞营销公司总经理之后的营销改变：高度聚焦、潜心经营。

3月15日，奇瑞股份公司副总经理兼营销公司总经理高新华在和《奔跑吧》签约后向汽车产经网表示：“以前的做法是多生孩子好打架，现在奇瑞的原则是少生优生，聚焦打造明星产品。”

奇瑞的“聚焦战略”在2.0产品上进行了初次尝试，通过持续打磨艾瑞泽5、瑞虎7等几款车型，使其热度持续升级，销量不断突破。

采访中，高新华总结说，聚焦战略的实施应该从三个方面来进行：首先是产品聚焦，即通过T1X平台和M1X平台，打造SUV和轿车领域的明星产品；第二点是传播聚焦，以高品质的传播打动消费者；第三点是营销聚焦，高新华表示，接下来奇瑞将在全国选取20个一、二线城市重点突破，通过渠道的聚焦升级，让消费者感知到全新的奇瑞。

此次与《奔跑吧》的合作，正是奇瑞在传播聚焦层面的又一个大招。艾瑞泽5上市时，奇瑞邀请跑男郑恺代言，树立年轻的产品基调，此后艾瑞泽5销量一度突破2万台；而瑞虎7通过赞助热门综艺活动《中国新歌声》，通过娱乐化营销实现了对全领域消费群体的曝光；除此之外，瑞虎7的“虎眼看中国”活动热度持续良久，通过走遍我国多个知名景点，挑战艰险路况，彰显了产品的高品质及品牌的人文情怀。

此前，《奔跑吧》的合作伙伴多为宝马、大众凌度等国际品牌，此次瑞虎7成功当选赞助商，也从侧面体现出栏目组对于奇瑞品牌和瑞虎7产品的认可。据了解，《奔跑吧》全新一季节目将于4月份正式开播。高新华表示，瑞虎7在《奔跑吧》录制过程中实现了深度参与，“很多明星也都对瑞虎7给出了相当高的评价。”

产品聚焦的同时，奇瑞的经销商体系也正在“聚焦”。从2016年1月开始奇瑞便陆续新建或改建第三代形象店，通过店面硬件和软件的同步升级提供消费者更好的服务体验。高新华表示，今年，奇瑞将继续开展TOP 20城市渠道升级工作，提升消费者服务体验，提升经销商盈利水平。“目前奇瑞经销商盈利面优于好些自主和合资品牌，一些豪华品牌的经销商也在寻求加入奇瑞的经销商体系。”高新华说。

2016年，奇瑞集团全年累计销量达70.47万辆，同比增长28%，超额完成集团60万辆的年度销量目标。其中，2.0时代产品——艾瑞泽5、瑞虎7和瑞虎3X的热销，为奇瑞2.0元年的完美收官提供了重要支撑，占奇瑞汽车总销量比重高达六成以上。

据了解，今年除了瑞虎7 2.0DVVT-CVT耀领版之外，艾瑞泽5 sport版、瑞虎7 1.5T DCT(双离合)、一款基于T1X平台的全新紧凑型SUV车型，两款新能源车型艾瑞泽5 EV以及微型纯电动车“小蚂蚁”也将陆续上市。此外，奇瑞的3.0时代首款产品和第四代动力总成技术也将正式公布。

奇瑞汽车营销公司副总经理范星将目前的战略模式总结为：“小步快跑，快速升级。”虽然暂时没有B级轿车或是中大型SUV这样的“大尺度”车型，但新款、改款车型的不断上市，不仅维持了奇瑞明星产品的新鲜度和热度，也正在帮助奇瑞拳头产品持续做大做强。

好产品的基础是好平台，而这正是奇瑞这些年苦心孤诣练就出的强项。除了去年推出的T1X平台之外，奇瑞还于3月13日公布了全新汽车平台——M1X。据了解，M1X平台主要用来打造轿车车型，未来还可能推出混动车型。

如果说五年的转型对奇瑞来说是在探路，那么2016年战略2.0元年的成功则验证了“聚焦战略”选择的正确性。“只要路走对了，就不怕遥远。”2017年是奇瑞战略2.0的成长年，奇瑞也定下了90万辆的销量目标。聚焦明星产品，小步快跑升级，告别了前些年的粗放式增长，也熬过了探路蓄力的艰苦岁月，现今的奇瑞，正按照自有节奏健康成长。