2016年对于大众汽车集团CEO穆伦来说，是值得欣慰的。在经历了史上最严重的“排放门”危机之后，大众集团各项业务却取得了超预期的业绩，并超越丰田成为全球销量冠军。在财务上，“排放门”的影响也逐渐减弱。不过，大众集团依然认为，转型刻不容缓。

“目前，集团的业务发展已重回正轨。”大众汽车集团CEO穆伦在2017年3月14日沃尔夫斯堡举办的大众集团年会上这样表示。

的确，记得2016年初大众还被“排放门”阴霾笼罩，而年末业绩显示大众汽车超越丰田汽车夺得了全球销量冠军，大众汽车的2016年可谓跌宕起伏。

大众汽车管理董事会成员、财务与管理负责人Frank Witter强调：“2016财年的成果表明，集团在财政上针对柴油发动机排放事件带来的影响已经做了充分的准备。

而步入新的发展阶段，大众在2017年将步入转型升级之年，尤其要在塑造未来移动出行方面发挥至关重要的作用。

在这次年会上，穆伦再次强调了集团的明确目标，即：致力于在塑造未来移动出行方面发挥至关重要的作用。穆伦表示：“2025年，大众汽车集团不仅将是全球最成功的汽车制造商之一，还将成为全球领先的，可持续移动出行解决方案提供者，并为全新的移动出行服务树立标杆。同样重要的是，大众汽车集团将在环保、安全和诚信方面成为典范。”

“新的时代必须要有新的思路，未来的市场巨变，或将超过过去100年的变化，因此大众必须要实现转型”。穆伦表示。

为实现成为全球领先的可持续移动出行解决方案提供者这一长远目标，大众集团于2016制定了“携手同心 — 2025战略”。目前，该战略中的核心领域均已取得重要进展，穆伦在现场表示：“核心汽车业务的转型正在按计划进行，全新移动出行服务业务正逐步成形，集团一贯的卓越创新力进一步得到提升，同时从财政方面获得了强大助力。集团的业务调整进程尽在掌控之中。”

目前，大众集团的移动出行解决方案业务正在不断拓展，去年12月全新公司MOIA的建立以及与Gett达成的战略合作伙伴关系都证明大众集团已经开始行动。

在中国，大众也已经与滴滴出行及首汽集团旗下新能源分时租赁项目GoFun出行合作，提供车辆共享服务。未来，大众集团还将推出更加智能、数字化的卡车和巴士，以适应市场的需求。

大众汽车集团CEO穆伦表示：“在‘携手同心 — 2025战略’的指引下，未来几年，大众汽车将继续深化变革，响应更快速，更加以消费者为导向。而这将使我们比以往更能充分利用集团旗下各品牌的强大实力和协同效应。大众汽车集团将提供全新、且充满吸引力的移动出行解决方案；集团将推出全新车型，为未来汽车树立崭新标杆；集团将建立全新的业务模式，开拓新的市场，并逐步成为未来汽车行业的领导者。”

另一方面，大众的动力组合将从传统动力组合向新能源动力组合转变。集团计划于2017至2018年推出超过10款电动汽车，并至2025年共推出超过30款电动汽车。同时，鉴于在未来较长的时间内内燃机将继续扮演重要角色，集团也正致力于研发更高效的内燃机。2017年，大众汽车集团将推出超过60款全新车型。

在中国，大众与江淮汽车在经济型新能源汽车领域的合作的新车型，将于2018年正式上路。

与此同时，大众汽车集团全速推进新技术的研发。目前集团采用阶段性实施的计划，以确保自身在电池技术领域的领先地位。今年，集团计划建立“卓越中心”，并计划在2020年进行试验性生产。此外，在电池制造方面，集团也正与潜在的合作伙伴进行积极协商，预计将在今年内取得成果。

此外，奥迪品牌旗下“Autonomous Intelligent Driving GmbH”的建立同样在集团自动驾驶发展过程中具有里程碑式的意义。数日前，集团推出了首款自动驾驶汽车Sedric。而早在去年秋天，大众汽车品牌已经通过智能驾驶技术彰显了集团在电动出行和数字化网络方面的领先技术。据悉，大众集团首款没有方向盘和脚踏板的自动驾驶汽车将在2021年实现量产。

对于2017年，大众汽车集团相信尽管市场环境充满挑战，但交付量仍将保持适度增长，预计2017财年的销售收入将同比增长4%。营业利润方面，大众汽车预期实现6%至7%的营业销售回报率。

去年，尽管面临柴油发动机排放事件带来各种挑战，大众汽车集团汽车交付量仍刷新纪录。2016年，大众汽车集团交付汽车1030万辆，取得了超出预期的成果。其中，在中国（含香港地区）市场共交付汽车400万辆，同比增长12.2%。

穆伦表示，中国是大众集团在全球最大的单一市场，未来大众的发展必须要贴近中国，推出更多符合中国市场消费者需求的产品，包括推出更多SUV产品以及经济型车型等。

与此同时，大众集团销售收入也实现增长。集团首席财务官FrankWitter表示：“2016年，大众汽车集团销售收入达2173亿欧元，超出预期约40亿欧元。”未计入特殊项目支出前，集团营业利润达146亿欧元，销售回报率增长至6.7%，较上一财年取得显著增长。这主要得益于产品成本优化及产品组合的合理提升。

其中，大众汽车乘用车品牌的销售收入为1057亿欧元，同比减少0.6%。除去特殊项目的影响，营业利润下滑至19亿欧元（2015年为21亿欧元），主要受到销量，产品组合和汇率等方面的影响，以及柴油发动机排放事件导致市场营销成本的增加。相比之下，提高能效项目中降低成本的措施起到了积极的作用。营业销售回报率略有下滑，从2.0%降至1.8%。

奥迪品牌2016财年销售收入为593亿欧元，较上一年增长9亿欧元。除去特殊项目的影响，营业利润达48亿欧元（2015年为51亿欧元）。由于成本优化带来的积极影响，以及2016财年发布的“SPEED UP！”行动计划初见成效，未计入特殊项目支出前，奥迪品牌的营业销售回报率为8.2%（2015年为8.8%）。柴油发动机排放事件造成了18亿欧元的特殊项目支出。奥迪品牌的相关数据已将兰博基尼和杜卡迪品牌的财务绩效指标计入在内。

斯柯达在报告期内的销售收入达137亿欧元，同比增长9.8%。得益于出众的销量成绩，产品组合的积极效应以及成本的优化，营业利润同比增长30.9%，达12亿欧元；营业销售回报率从2015年的7.3%增长至8.7%。

此外，西雅特、宾利、保时捷等品牌销售收入均实现同比增长，但受到投放成本增加及特殊项目的支出，宾利、斯堪尼亚、曼恩的营业销售回报率出现了同比下滑。