3月中旬的山城重庆隐隐还有一丝凉意，而一位小型SUV细分市场中的重量级选手已经在摩拳擦掌为市场预热了，它就是长安新CS35。3月16日，长安新CS35正式在重庆升级上市，在智能化升级的同时，这款车型依然保持了与原有定价区间相近的价格，价格区间为7.99万－9.79万元。

长安汽车品牌公关部总经理杨大勇介绍，CS35从内到外都有全新的修炼，希望能给消费者带来惊喜。“长安CS35是我们的功勋产品，这款车自上市以来很少降价、促销也少，说明这款车得到了消费者的认可。”

此次换代后的CS35，相比老款最大的变化在于智能化方面有了较大升级。2016年刮起的互联网SUV旋风看来一点没有要在今年停下来的意思，甚至愈演愈烈，新CS35不仅完成了in Call智能车载互联系统的十余项升级，还独家配备技能驾驶APP，能够实时显示播报车辆状况，定期统计分析驾驶行为。

但对于一贯强调青出于蓝的的长安汽车，可并没有满足于只在互联网SUV 上做文章，而是在新CS35配备博世最新第九代ESP系统、胎压监测系统，并且越级搭载自动泊车辅助系统，可通过长短距离超声波感应智能完成泊车和泊出，不过据汽车产经网从最新配置表中了解到，智能泊车辅助系统只在1.6AT智领型上搭载。车辆右侧盲区可视系统的介入让用户能够实时探测右前轮情况，保障行车安全。目前，国内自主品牌同级别车型中并没有配备这一系统。

新车另外一大变化则体现在动力系统升级。长安新CS35延续使用表现良好的1.6L及1.5T黄金动力组合发动机，全新搭载智能发电机+ OAD、电子节温器、变排量压缩机等多项节油技术，值得一提的是，新车采用的依然是4速手自一体变速箱，而非此前传闻的6速手自一体变速箱。

“由于CS系列产品的优异表现，长安汽车今年将为CS系列举行品牌发布盛典。”杨大勇首次对外表示，但对具体细节他没有透露更多。

诚如杨大勇所说，新CS35上市对于长安汽车来说意义非同寻常。常年稳居细分市场前十名，在小型SUV领域更是排名前三，在甩开一众追赶者之外，对手就只剩瑞风S3与哈弗H2了。

从2016年的全年表现来看，CS35与两大对手仍有不少差距；从今年前两月来看，CS35也出现了小幅下滑，但凭借此次2017款CS35的上市，长安汽车希望能够用更年轻化、更智能化的产品实力来提升销量，毕竟小型SUV市场前有堵截后有追兵的形势下，任何一个品牌稍有懈怠就会前功尽弃。

2017年长安汽车透露，旗下自主品牌全年产销目标为179万辆，相比2016年172万辆，需实现4.2%的增长幅度。在产品规划方面，今年长安汽车将陆续推出全新SUV CS95、 CS55、轿车 C301、 MPV V301、纯电动CS15EV等10款全新车型和15款年度车投资者关系活动型，“在丰富产品谱系的同时，也全面提升公司自主品牌产品竞争力和市场占有率。”长安汽车此外在一次投资者交流活动中透露上述规划。

一年之内上市如此多款新车，从SUV、MPV到B级车，长安看来要在今年持续放大招。作为长安汽车SUV的开山之作，全新改款的CS35也将为长安品牌在小型SUV的血海里保卫领土不失而战。