又是一年315，又是一年维权时。随着汽车市场的不断扩张，供大于求的情况导致目前的汽车厂商不断推陈出新，利用技术、品质、服务质量等吸引消费者的购买。在以消费者为先的市场环境之下，售后服务也随之成为购车时的关注重点。然而，近日随着315消费者维权日的临近，东风标致因售后服务不到位，监管不严等问题，被舆论推至镁光灯下。

买车网编辑查询车质网后，发现东风标致投诉车型同样成灾。不少消费者表示东风标致的车型有发动机异响、严重烧机油等问题，而除产品质量投诉外，经销商售后服务不到位、销售承诺不兑现等服务类投诉也频频见诸报端。截止至编辑发稿前，短短一周内，车质网上显示东风标致投诉数量已有30起之多，投诉率远超其他合资品牌。

然而，面对如此的高投诉率，东风标致却尚无发布任何官方回应。究竟是设计问题还是产品本身质量问题，抑或是经销商服务存在改进空间，目前个中缘由尚未知晓。对此，买车网编辑致电北京市某东风标致4S店，该店售后人员表示：如果汽车出现问题，消费者需要进店检查。至于汽车本身是否存在质量问题，经销商方面予以否认。

315临近，汽车投诉问题成文很多厂商关注的重点。然而东风标致官方和经销商都没有对其汽车质量进行公开澄清或者问题解说。买车网编辑检索国家质检总局缺陷产品管理中心后，发现今年东风标致也没有备案召回计划。经过编辑查询，我们发现上一次神龙公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案召回计划是于2016年4月29日，安排召回2014年11月18日至2015年3月18日期间生产的部分东风标致408及308S轿车，共计24562辆。其原因是由于供应商制造原因，部分车辆三角臂前托架紧固螺栓质量不符合要求，在极端情况下，三角臂前托架紧固螺栓可能会断裂，存在安全隐患。

伴随汽车投诉无门的还有另外一个原因，就是目前东风标致部分经销商资金链断裂，车主无法拿到合格证，导致新车无法挂牌；更有写车主表示在经销商办理充值卡后没有办完，投诉无门的情况下只能“自食苦果”。东风标致监管不严的情况让很多消费者心寒，无处诉苦的他们面对自己购买的爱车只能扼腕叹息。

近些年随着市场竞争力的不断增加，德系、美系等合资品牌竞争力不断增强，自主品牌的奋起直追也给目前汽车市场不小的冲击。在多重夹击之下，法系品牌本来就已经成为“鸡肋”品牌存在市场。如此质量频发，消费者投诉无门的情况让很多潜在客户望而却步。

据日前盖世汽车网公布的2017年2月汽车销量数据中我们能够看见，在上个月东风标致整月销量仅有14007辆，与去年同期相比销量下滑34.93%，环比销量下滑33.38%。此前，神龙汽车曾经发布2017年挑战70万销量目标的豪言壮语，然而目前东风标致竞争力减弱，销量不济的情况下，还有源源不断的消费者投诉。在口碑和质量均不受好评的情况下，东风标致即使今年推出东风标致5008和代号为C84的全新中型SUV等车型，或仍难以挽回东风标致品牌在市场中高投诉率的负面形象。