近期，2017款XR-V正式上市。除了大家已知的诸多优点，XR-V又提升了哪些？不妨让我们一探究竟。

本田XR-V堪称帅酷的外形是其能够走俏市场的一大法宝，既懂得时尚潮流、又兼具运动魅力，这样的外观设计当然更迎合年轻人的心理诉求。而此番2017款XR-V在保留之前的魅力元素的基础上，再次魅力增色——原有的拉力红切换为与新杰德同色的绚晶红，而原有的绚光蓝则切换为第十代思域颇受大家喜爱的炫动蓝，不仅保持缤纷色彩的基调，而且更加符合潮流、紧跟时尚前沿，这样的XR-V当然魅力四射！

而增色的还不仅是外观，XR-V内饰也一样给出了更佳选择，VTi车型新增更具品味的棕色内饰，在提升视觉效果的同时也增强了质感。而在配置方面，2017款XR-V同样进行了小幅调整，EXi车型增加一键启动、智能钥匙、侧气帘，LXi车型则增加了皮布混织座椅、折叠钥匙，无形之中增强了新车的价值感。

2017款XR-V在动力方面仍然保留了原有的动力组合，搭载1.5L/1.8L两种排量发动机，匹配6MT/CVT两种变速箱。其中，搭载1.5L“地球梦科技”系列发动机采用了缸内直喷技术。而新一代的CVT变速箱，则通过“G-Design Shift”等全新控制技术，帮助驾驶乐趣再次提升，兼具动力与经济性。

此外，XR-V的另一大亮点是年轻人喜欢的灵动空间，2610mm的轴距已经达到了紧凑型的水准，实际乘坐体验令人满意，软硬适中的座椅更让驾驶者体验舒适。而对于乘坐者来说，XR-V的后排空间即使是三人乘坐也恰到好处。如果还贪求更加富裕的承载空间，XR-V的后排“魔术座椅”除了常规的4/6翻倒外，其坐垫还可以便捷的向上提起，以增大后部的载物高度——不仅实现了储物空间的最大化，而且在高度方面也可以满足更多需求。

点评：2017年1月中国SUV销量榜单中，XR-V凭借10400台的优异成绩再次屹立于SUV市场前列。而2017款XR-V再次升级登场，无疑将为这款时尚小型SUV再添增长动力，至于对于消费者来说，有型有颜更具价值感的XR-V当然不容错过！