各位朋友，看到 这个标题的时候你肯定会想到底是什么样的合资车能有如此“壮烈”的销量，能够在中国这个如此巨大的汽车市场才月销74辆，先别着急咱往下看。

落地价格比同级别中的运动中级轿车ATS-L贵；百米加速比阿特兹慢了快1S；外观又不如同公司的新蓝鸟有特色，它就是一代烂车——东风日产西玛。

伴随着运动中级车标杆ATS-L的价格优惠，运动中级轿车的终端售价被拉到了25万以下，上有2.0T涡轮增压的ATS-L 俯视众生 ，下有2.5L自然吸气的阿特兹虎视眈眈。

西玛的官方售价为：23.48万~26.78万，比2.5L阿特兹的19.98万~23.58万贵上不少。过高的定价让原本喜爱日产的潜在用户望而却步。

上图为东风日产西玛的半年销售统计。你并没有看错，二月销量74台，一月销量73台，半年累计销量没有超过500台！

如果你凭借着对于日产GTR以及1.6T手动骐达GTS的印象，觉得这款西玛一定是一款非常运动非常快的运动中级轿车，那就大错特错了。

这也是小编第一次见到在竞品中所有参数都全面落后的产品了，百米加速只有9.6S。作为一款主打运动风格的中级轿车，这成绩已经不能用不及格来形容了，9.6S的百米加速连许多1.5T的紧凑车型都跑不过了。

虽然自诩是运动中级轿车，但是西玛的发动机、变速箱都和舒适的天籁一模一样。

除了外观有点运动中级轿车的感觉外，西玛和运动中级轿车这几个字基本绝缘。

西玛是东风日产“Young Nissan”年轻化品牌战略的第五款车型。日产希望以此为开端改变大家对于日产舒适和中庸沉稳的固有印象，但是小编认为西玛的套娃外观并不合格。

西玛就像是换了一个名字的天籁，不单单发动机和变速箱一样，连正脸都是如此的相似。

在年轻化外观的路上，同为日产新蓝鸟交出的答卷则比西玛好的多，前脸更加犀利有神，线条更加锋利。

写在最后：过高的定价，没有诚意的调教，没有特点的外观。当日产没有引进原汁原味的3.5L西玛的时候就已经注定了这是一款挂羊头卖狗肉的失败产品了，月销74辆已经说明了一切。

小编已排好队，等你勾搭！