迈腾继续保持销售过万辆的成绩,并领跑B级车细分市场;很多车型虽然同比增长,但鉴于去年2月份春节的缘故,数据缺乏可比性。排名第四的雅阁,2月份销售6338辆,却可以取得同比增长203.4%,实在令人匪夷所思。

结合中国经济网汽车频道此前的报道《8年 雅阁是怎么把12月销量玩儿坏的》(上、下),不难发现:雅阁每每到年终岁尾,采取极为夸张的“压库”策略,提前透支下一年的销量,已经打下深深烙印。

合资B级车在2月份可以用“乏善可陈”来形容,一方面由于小排量车型鼓励政策退坡,对车市的影响依旧存在;再加上春节假期主要集中在2月份,有效工作日大大减少,B级车环比销量下降明显;另一方面,几款主力车型难有突出表现,除了迈腾继续保持销售过万辆的成绩,并领跑B级车细分市场外,其余车型的销量均在万辆以下。

整体来看,我国2月汽车产销量与上年同期相比实现较快增长,但环比均有下滑,且降幅较大。其中,乘用车产销同比均呈下降趋势,2月轿车共售出674804辆,同比微降0.3%,较上月销售出现回暖。

数据显示,今年2月,一汽-大众批发新车11.9万辆,与去年同期相比增长10.9%。其中,大众品牌车型实现当月销售9万辆,与去年同期的7.4万辆相比增长21.6%。

帕萨特紧随迈腾之后排名第二,但与前年时的巅峰状态相比,可谓相去甚远,曾经连续月度销量超2万辆的“B级神车”,虽然在去年勉强保住冠军,但从今年前两个月的表现来看,要想蝉联桂冠,挑战不小。

排名第四的雅阁,2月份销售6338辆,却可以取得同比增长203.4%,实在令人匪夷所思。结合中国经济网汽车频道此前的报道《8年 雅阁是怎么把12月销量玩儿坏的》(上、下),不难发现:雅阁每每到年终岁尾,采取极为夸张的“压库”策略,提前透支下一年的销量,已经打下深深烙印。

中国汽车流通协会副秘书长沈荣在接受中国经济网采访时曾表示:如果雅阁12月销量是批发数量而非终端销售数量,那就是主机长压库所致,将产品全部转嫁至经销商层面,让经销商完成订购指标,经销商将因此面临巨大的产品库存压力和资金压力。

中汽协秘书长助理许海东认为,今年1-2月份是我国的春节假期,也是行业政策的交替时期,2月的产销数据暂时还无法看清整年趋势,还要看3月份数据才能得到比较稳定的汽车产销情况。

很多车型虽然同比增长,但鉴于去年2月份春节的缘故,数据缺乏可比性,以各细分车型去年的综合表现来看,“通用系”——君越、君威和迈锐宝,销量仅维持在3-4千辆,都呈现环比大幅下滑的迹象。

毋庸置疑的是,国内乘用车销售在2017年开局走势偏弱,主要是受2016年年末车市超强增长带来的透支效应时间偏长影响;同时,2017年春节较早,导致今年少了10天的节前旺销期,形成今年节前旺销期短,节后休眠期长的特点。

值得一提的是迈锐宝,它在去年下半年销量不断提升,一度销量过万,并数月徘徊在8千辆上下,成为去年后半段的一匹黑马,但在实际销售终端方面,往往有6万元的降价幅度,与合资A级车的高配车型不相上下。

另外,东风雪铁龙于去年下半年推出的旗舰车型——C6,上市以来,销量始终难以突破千辆,尤其是今年1-2月份,神龙公司的销售业绩大幅下滑,全系产品表现低迷,并一度让东风集团高层震怒。以目前B级车市场的现状和竞争程度,要想取得突破,C6实在是前途未卜。(中国经济网 记者黄春棉)