2月,宝马以40700辆,同比10.7%的成绩首获在华单月销冠。而奔驰则以95076辆的前两月累计销量,超越宝马、奥迪,真正“坐实”其中国高档车市场销量冠军之位。

奥迪表示,因目前正与中国合作伙伴进行密集谈判,以商定下阶段增长计划,中国当地经销商“审慎管理”其业务。针对奥迪与上汽的“再合资”打算,奥迪负责销售和市场的董事会成员冯德睿表示,“这一战略结构性决策仍需时日。我们的首要任务是为所有中国合作伙伴实现进一步发展、盈利。”

德国当地时间3月15日,奥迪在其总部德国英格尔斯特塔举行年会,并公布其2月销量。奥迪方面表示,因目前正与中国合作伙伴进行密集谈判,以商定下阶段增长计划,中国当地经销商“审慎管理”其业务。

数据显示,2月,奥迪在华销量32155辆,同比下滑5.8%;前两月累计销售67336辆,同比下滑24.0%。受此影响,奥迪2月在全球市场交付量相比去年同期下降1.1个百分点,达125100辆;1-2月,奥迪共交付新车249100辆,同比下降7.7%。

至此,“德系三强”均已公布其2月销售数据。在中国市场,宝马2月以40700辆,比去年同期36774辆增长10.7%的成绩首获在华单月销冠。而奔驰则以95076辆的前两月累计销量,超越宝马、奥迪,真正“坐实”其中国高档车市场销量冠军之位。全球市场,奔驰单月及累计销量则继续保持领先。

正如中国经济网此前预测,2017年,奔驰、宝马、奥迪的争夺将聚焦在中国市场,并将颠覆中国高档车市传统格局。目前来看,这样的颠覆性变化似乎有些迅猛,2017年前两月便已充分显现。当然,在中国市场深耕近30年,凭借本土化事业遥遥领先的奥迪,仍将值得期待。可以预料的是,中国高档车市的激烈争夺只是刚刚开始,真正的精彩远未来临。

奥迪负责销售和市场的董事会成员冯德睿(Dietmar Voggenreiter)表示,“作为全球领先的销售,数字化和电子移动市场,我们看到了中国市场巨大的商业机会,我们正在为这些机会做着准备,并打算与我们的合作伙伴一起做出具有深远影响、可持续发展的决策。”

今年1月,奥迪与一汽签订“十年商业计划”。计划强调:“双方未来将继续扩大传统能源和新能源产品线,从而覆盖豪华品牌最重要的六大细分市场,新能源车型及其相关的服务领域将成为今后合作中新的重点”。

针对奥迪与上汽的“再合资”打算,冯德睿表示,“这一战略结构性决策仍需时日。我们的首要任务是为所有中国合作伙伴实现进一步发展、盈利。”

2月16日,几乎涵盖国内国有奥迪经销商的“CADA奥迪经销商联会”宣告成立,并发布《三亚声明》。其中的“五点共识”为奥迪“再合资”设置了针对性很强的条件:实现2020战略,完成年销100万辆目标后再做“探讨”;反映出奥迪经销商的利益诉求。

相比之下,奥迪在全球其他市场实现了一定程度的增长。2月,奥迪在欧洲实现销售66400辆,同比增长1.9%,在南欧表现尤为出色。在美国市场,奥迪同比增长17.3%,共交付新车13741辆;其中,SUV车型同比上升35.8%,实现销量6874辆,Q7需求仍持续高涨。

奥迪表示,未来几年将显著提升其产品竞争力,并将进入新的数字业务领域。同时,作为大众旗下主要研发力量,奥迪将加速自动驾驶技术研发。目前,奥迪在慕尼黑新成立的一家子公司,正在研发城市自主车辆系统,该技术将适用于其各类车型,也是其未来移动出行服务的关键组成部分。

同时,奥迪也正在研发其他路况,如公路和乡村道路下的驾驶辅助系统。在新奥迪A8上,用户将能够首次使用3级自动驾驶功能,拥堵路段甚至都能实现60公里/小时的车速。

除新A8外,全新一代Q5以及A5将在今年推出市场;奥迪Q2也将在更多地区上市。2018年,奥迪将进一步丰富其第二代A7的高端车型;同年,奥迪Q8将进入其SUV家族。而运动紧凑型SUV奥迪Q4,则将在2019年推出市场。(中国经济网记者 郭涛)