豪华品牌的竞逐相当激烈，不仅往下延伸战局，横向的拓展战力也从未停止，最明显的，当属梅赛德斯-奔驰不断拓展车系并开创新局，作为直接对手的宝马当然不能束手无策，包含了X6与X4在内的SAC跨界作品，开创出全新级别市场，就是回应对手的战力呈现。宝马在2016年时，确认将会为SUV的X家族增添新成员，不过，X7的问世时间目前尚未有确切讯息，近日则又有外媒报导指出，宝马将会为麾下轿跑战力增添新员，而该车系将重启8系之名。

听起来宝马似乎打算重新启用8这个数字，打造全新车系，但如果仔细推敲近年来宝马的规划，以及在名称上的着墨，与其说是重启8系列之名，不如说宝马将会针对麾下车系，再次进行更名的动作。之所以说是再次，乃是宝马在2012年时，重整了麾下战力的命名规则，将Coupé、Convertible等双门车型，从既有的1系、3系麾下独立而出，改以偶数的2系与4系之名推出。

宝马在2012年时，开启了一连串的更名动作，将原先1系与3系的轿跑、敞篷等作品，改以2系及4系之名推出，而衍生而来的改变，就是经典的M3轿跑版本不再，而是改以M4为名问世。

就在众人误以为这就是命名规则后不久，宝马紧接着在偶数车系中推出了Grand Coupé车型，加上原先在5系中首现地Grand Turismo，以及品牌有史以来首款前驱量产作品的2系 Active Tourer，则是再行将命名规则打破；而宝马预计将推出8系的消息，其实也是命名规则的重整。

在上个世纪末，宝马曾经推出过8系，而近日则是由欧媒传出，8系将再次列席于家族中。

根据外媒报导指出宝马将会推出M8，从车名来看，意味着宝马将会推出8系，然而实际上并非是打造出全新级别，而是战力编成的调整；先从现行宝马各级别尺码来看，宝马 7系已经是最大的轿车作品，轴距更超过3米的数据，如果推出以7系为基础的轿跑作品，不仅身形过大难以展现出宝马轿跑的俐落魅力，太过宽敞舒适的尺码，反而在市场上难以获得热烈反应。

宝马最新的家族战力规划中，5系 Grand Turismo车型将取消，改以6系 Grand Turismo登场，而6系则再上层楼，以8系之名登场。

此外，宝马也有意取消5系 Grand Turismo车型，将之改以6系 Grand Turismo为名推出，从这样的规划来推断，应当是5系家族中将不会再有5系 Grand Turismo，而6系原先的战力地位，则改由6系 Grand Turismo会是合理的安排；那么6系呢？当然就是往上，改以8系为名来问世。讲得更简单一点，就是未来6系将会由现行的5系 Grand Turismo出任，而现行的6系则会改以8系的名称登场。

依循这样的逻辑，就会清楚知道M6未来将会以M8的名称问世，不过，现行M6是否会有后继？这一点目前尚未有确切答案；可以确定的，是虽然宝马积极拓展战力以应对手的叫阵，但宝马也很清楚知道，驾驭乐趣的品牌精神不能有丝毫放弃，因此，M款座驾以及M Performance Automobile，应当会持续推陈出新与增添新意。

随着6系改以8系为名推出，既有的车系性能代表M6，也将会改为M8，如果成真，那么6系的m款战力，又会是何种形式现身？令人备感好奇。

不过，日前也有欧媒传出，宝马 i推出M款座驾的计划尚未完全放弃，据悉该项计划目前并未有进一步的动作，也就是说至少短期内不会问世，根据宝马日前在公布2016年财报时，发表的2017发展计划，就宣布将锁定在Automated自动化、Connected连结、Electrified电动化、Shared共享等主轴上。再者，宝马应当积极拟定新一代的新能源发展规划，以延续宝马 i的发展，如何能在全球市场达成普及化的目标，随后材是来考量，是否推出性能版的新能源作品。

高标准专业汽车新闻准时送，您最聪明的选择！