10万多的自主品牌SUV厮杀激烈，堪称一片红海，有人会提及吉利博越、荣威RX5或者哈弗H6，不过大家似乎忘记了海马S7。这次新推出的中期改款增加了不少配置，9.88-12.68万的售价也是该级别主流的定位。

2017款的海马S7保持了2619mm的轴距，但外形尺寸却有所减小，相比旧款来说，比例上协调了、也更运动了。最明显的改动是车头中网部分，从旧款的条状改为了蜂网状的进气格栅，当然，由于中期改款，整体风格并没有脱胎换骨的大变化。

在动力方面，2017款海马S7依然沿用我们熟悉的1.8T涡轮增压发动机，发动机功率达到了138kw，最大扭矩230Nm，在数据上要明显优于同级的其它竞争对手，其最大扭矩也被很好的控制在了1800~4500rpm，这也是我们日常驾车最经常使用的区域。在变速器方面，改款后的S7放弃了南京邦奇的自动变速器，换上了现代生产的POWER TECH 6AT变速器，这也是不少自主品牌都在使用的制品，除了可靠性高以外，在燃油经济性和换挡平顺性方面都有不错的体验。

实际驾乘体验中，海马的这台发动机及变速箱的匹配要比过去有了明显的提升，挡位间的切换比较顺畅，顿挫感控制的非常好，但低转速时油门反应稍显迟钝，但在涡轮介入后，动力则瞬间变得直接而敏锐，足以应付1.5吨的车身。在4000rpm打后的高转速区间动力储备虽然不能说十分充沛，但也足以应付日常的使用环境。

在操控上，海马S7的悬挂调校属于偏向舒适的取向，行驶在非铺装路面时的舒适性要比同价位的自主SUV优胜，除了因为吸震桶和弹簧的搭配偏软外，底盘相信也用上了不少较为高级的橡胶衬套。虽然在激烈操控时的车身倾侧较为明显，但其方向路感反馈还是十分清晰的，高速巡航的稳定性不错，是属于偏向欧化的风格，车辆有很不错的直进性，我们并不需要频繁的对方向进行修正。最后值得一提的是，S7全系标配了博世9.1版本的ESP系统，对于重心较高的SUV来说确实是很实用的安全配置。

在车厢内最大的改变是增加了12寸的触摸屏，档次有所提升，屏幕的上半部为触屏，下半部则是触摸按键，据厂家介绍，该设计能减少误触的机率。在车厢做工上，S7还是有不错的表现，塑料件装嵌扎实，虽然材质上并不是十分高级，但在中控台上半部仍搭配了软性材质，质感较为舒适。车厢内运用了较多的钢琴烤漆面版，这也是现在非常流行的设计，虽然能让内饰的质感更佳，但使用一段时间后还是会有不少指纹付着，这也需要车主经常进行适当的清洁。

总体来说，一般车型的中期改款大多只对配置和外观进行修改，但鲜有对传动系统进行修改，更换了这台现代变速器后的海马S7在行驶质感上有了较大的提升，让其驾乘感受能达到博越、RX5等热销车型的水平，对于10万左右购车预算的消费者来说，又多了一个选择。或许海马S7的知名度并不算高，但却是国内老牌的车企，一直有稳定的质量表现，是大家值得关注的一款好车。

对以上的文章感兴趣吗？我们只生产高品质的原创汽车内容！欢迎关注微信公众号：爱拆车