3月11日，重庆，阴；虽没有艳阳高照，但也没有阴雨连绵，这已经算是重庆很好的天气了。就在这一天，2017款海马S7重庆区域上市会暨“1.8T激擎驾驭，海马S7重庆站挑战之旅”隆重举行，我也有幸跟着海马S7，从重庆主城一路到铜梁，感受了一番大自然的春意。

对于海马S7这款车型，想必大家都十分熟悉，这是一款定位高于海马S5的紧凑型SUV，同样是自主品牌中最早涉足SUV市场的车型之一。新推出的2017款海马S7，全系搭配涡轮增压1.8T动力，提供四款车型选择，售价区间为9.88- 12.68万元。

从主城到铜梁，只有80公里左右的距离，一个半小时足够用。一路上车队有序排成队列形式，有海马S7的颜值担保，车队形成了一道靓丽的风景线。

外观上，2017款海马S7时尚大气，线条十分刚劲，凸显了力量感。前脸方面，网状式格栅采用镀铬包围，与鹰眼式大灯相连，气势十足。车身线条跃动，有整装待发之势，彰显动感。车尾简洁，双边排气管增强了整车的动感。因此，总体上来说，海马S7的颜值颇为不错。

内饰方面，整车的质感十分突出，软质材料覆盖面较广。中控大屏是吸睛利器，充满现代感和时尚感，想必十分讨年轻人喜欢。一路上，打开天窗听着歌儿，心情很舒畅。

中途换乘，坐于后排，感觉腿部空间还是比较充足。别看海马S7的轴距才2619mm，同行168cm左右的美女妹子，在后排翘起二郎腿也绰绰有余，我自个儿的感受就无需多说了。

到达梦湖山庄，已是下午5点左右。收拾收拾，用完晚饭，结束了一天的行程。山庄安静，与自然融为一体，晚间无梦，睡得很香。

第二天，天公不作美，一早便开始下起了绵绵细雨。重庆的春天就是这样，偶的阴、长的雨，一下没完没了。车队上午10点开始出发，绕附近的玄天湖行走，因小雨纷纷，湖中雾气拢起，如梦如幻，似仙境一般，也算机缘巧合。

海马S7搭载1.8T发动机，最大功率138kW，扭矩峰值达230N?m，加速能力不用多说，只要你肯给油，没有爬不过的坡，没有超不过的车。行驶在小段的颠簸路段时，也可以感受到海马S7的底盘比较扎实，对颠簸的过滤还算到位，虽然后排偶尔会出现一些弹跳，但是不会影响乘坐感受，这点值得肯定。

在试驾过程中，给我印象十分深刻的是海马S7的360度全景影像系统，画面十分清晰，灵敏度也高，这对于倒车技术有限的朋友来讲，绝对十分给力。

环湖路段虽没有多长，但是绕个一两圈，加上拍照的时间，一转眼也到了中午。车队赶往农家乐，一同享用铜梁当地美食。

在行程计划里，下午的安排是先赶往园区摘草莓，后返回重庆主城。我心心念念的摘草莓，居然误打误撞的就在这次试驾活动中碰上了，3月12日虽然多雨，但难道是我的幸运日？

赶往草莓园，已经是下午一点多钟。园子不小，草莓区全搭建了大棚，差不多有7-8个隔区。同行的媒体朋友和工作人员，提着小篮子奔赴“战场”，兴致勃勃。

边摘边吃，不一会浑身便开始冒汗，看来摘草莓还是力气活。在行走区来来回回，不断搜寻，终于摘了快一篮。看看队友，早已换了战场，向另一个大棚进发。

“草莓之旅”来的快结束的也快，提着自己摘的草莓，驾着海马S7向回城方向驶去，心里感到前所未有的放松。车队返程便是自由驾驶，我们没有跟随大部队，而是选择自行前往，风景美，海马S7更美！这次的重庆主城——铜梁试驾之旅，海马S7给我留下了深刻的印象，起售价不过9.88万元，就可以买到一款1.8T的高颜值海马S7，你会有意想不到的惊喜。