最近有这么一款车几乎打动了所有人的心，没试过的车友个个翘首以盼，试过的媒体老师则纷纷表示等车一上市立马就会买一辆。现在其实已经很少有车能够同时得到消费者和媒体的双重肯定了，更何况这款车还是来自一个我们并不算十分熟悉的品牌。它就是阿尔法·罗密欧Giulia，一款来自意大利、从名字到设计都十分性感的新车。

嗯，我也不自觉开始赞美起这款车，看来意大利生产的汽车都有这种让人着迷的魔力。不可否认它在设计以及性能上的表现给人带来了足够高的期待值，不过谈到购买则还是要冷静下来仔细分析一番。

从品牌角度来看，阿尔法·罗密欧对于很多人来说都足够的陌生，即便是汽车圈内存在感也不高。这主要源于其并未真正关注过中国市场，曾经以各种方式进入到国内的产品虽然足够惊艳，但缺乏营销和渠道上的支撑，除了玩家和爱好者手里得到善终以外，其他大部分的结局都不怎么样。这也直接的损害了阿尔法·罗密欧在华的品牌形象。

作为一个相对小众的品牌，阿尔法·罗密欧的优势在于可以研发制造更加纯粹的产品，Guilia即是在这样一个背景下产生的。它的优秀甚至让向来苛刻甚至毒舌的著名英国车评人Jeremy Clarkson称赞不已，但他关注到的优点可能与中国消费者看到的完全不同。

Jeremy Clarkson试驾的那辆高性能版本的Guilia不出意外的话，售价将超过百万，所以对于普通消费者来说是可望而不可及的。它提供的驾驶感受和性能让人赞不绝口，甚至与奔驰、宝马和奥迪同级竞品相比也毫不逊色。对于普通消费者来说，采用小排量增压发动机的Gulia才是属于他们的菜。

但问题来了，阿尔法·罗密欧入华时把自己定位为豪华品牌，它将要直接面对奔驰、宝马和奥迪。对手们在中国市场已经耕耘多年，任由其他品牌如何努力，豪华车三强的地位仍坚如磐石，要想从它们口中分杯羹谈何容易。无论是产品还是渠道，甚至是价格，要想让中国消费者在选购豪华品牌时避开BBA而选择小众的阿尔法·罗密欧，现在看来还是不太现实的。

从目前看到的营销手段来看，阿尔法·罗密欧在性能、设计和情怀方面释放了更多笔墨，致力于暗示品牌和产品的独特调性。而对于渠道、产品品质等却避而不谈，这种卖弄情怀的做法在现在可能已经不太容易影响到消费者做出购买决策了。Gulia作为阿尔法·罗密欧入华的敲门砖，不妨先稍稍放下身段，多了解一下中国市场的特殊性。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写