今年的315晚会对于汽车圈而言，显得格外的平静，也是格外的特殊。相信对于不少观看315晚会的车企而言，这个春天的晚上可谓是虚惊一场，而对于守在电脑旁的媒体而言，也是收获空空的一次加班。

确实，对于汽车圈而言，几乎没有一家车企被点名的315晚会并不是喜闻乐见的晚会，也自然是没有爆炸性头条新闻的晚会，它让不少徒劳而返的媒体们感到了些许失落。不少的媒体或许同西门先生一样，当看到晚会开始前，铺天盖地的汽车广告接踵而至，当看到汽车企业在315当天仍然在“排队召回”，心里俨然会有些微妙的预感。

失望之余，自然难免会吐槽晚会前扎堆的汽车广告和轮胎企业广告，相信不少的媒体也都在315晚会之前去猜测究竟哪家品牌或“火线上榜”，而这其中的标准就在于晚会前的贴片广告名单，“这究竟是不是一场假的315晚会”的声音也就呼之欲出。

但当我们纷纷质疑315晚会的权威性和公信力之余，也必须要思考的是，如果没有315晚会，还会有总计百万规模的“灭火式”汽车召回吗？还会有多达数十家的车企排队召回的热闹场景吗？如果没有315晚会，3月份的汽车圈是否会变得像春晚一样波澜不惊，缺少悬念呢？

无一车企遭315晚会点名，被315晚会拉黑（除了MINI因为去年的强制召回露了一小脸之外），这是否意味着中国汽车产业真正发展到了一个高质量时代？是否意味着中国消费者的汽车生活之中没有任何维权的痛点？答案当然是否定的。

我们必须看到，在中国连续多年蝉联全球汽车市场销冠之际，在中国召回制度日趋完善之时，中国消费者在汽车社会之中仍然或多或少地遭受着产品质量缺陷、消费陷阱、售后服务等质量维权的困扰。而这些盘枝错节的病症单凭一个媒体行为的315晚会就想彻底根治显然是“杯水车薪”。

每年的315晚会之后，不少的消费者都有一个老生常谈的小目标——何时才能天天都是315？这是吃着日本核辐射污染的饼干、穿着减配气垫NIKE鞋的中国消费者的最简单的心声。当然，忙碌的吃瓜群众不希望天天都能搬着板凳看315晚会，相信315晚会的编导们也没有这样的精力每晚都挖出这么多的“玩火者”。

身处汽车圈的我们不禁追问，为何遭遇到尾气丑闻的大众甘愿掏出250亿美金的天价支票用以了结官司？为何一项孤傲自大的丰田章男会在听证会中痛哭流涕？难道是国外的315晚会更具威力吗？那么，除了315晚会曝光之外，究竟何种更加强有力的力量才能让这些不守规矩的玩家如履薄冰，如坐针毡，不敢越雷池一步？

每年的315晚会之后，都是一场再出发的旅途。重新出发的不仅仅是消费者、315晚会和媒体，或许还应该有更多的身影，这是互动百科没法回答的“命题”。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写