从奇瑞汽车旗下的凯翼汽车转战华泰新能源的郑兆瑞，在履新仅百日的当口选择了告别。

多个接近华泰新能源的相关消息源今日告诉汽车头条APP，华泰新能源汽车公司董事长郑兆瑞已经于日前提出辞呈并且火速办理完离职手续，现在已经不在华泰新能源就职。而另据华泰汽车集团内部人士透露，和郑兆瑞同一天离开华泰新能源的，还有新能源公司总裁王朝云。

一天之内，华泰新能源可谓顿失两员“大将”，这让自去年开始喊出坚定转型新能源汽车战场的华泰汽车集团陷入尴尬。目前，汽车头条APP尚未获悉，同在奇瑞汽车效力过的郑兆瑞和王朝云，下一站要去哪里。奇瑞内部人士分析称，这两位从奇瑞“出走”的营销高管，要重返奇瑞担任高管职务的概率不大。

公开资料显示，郑兆瑞是奇瑞系培养起来的年轻一代营销高管，在马德骥分管奇瑞营销工作时代曾任奇瑞营销公司常务副总经理，马德骥离职后晋升营销总公司总经理，后在奇瑞母公司奇瑞控股下属的凯翼汽车担任总经理。情商高、有亲和力、懂营销是年轻的郑兆瑞留给大多数媒体的深刻印象。

接近华泰新能源的知情人士分析称，郑兆瑞和王朝云双双递交辞呈，一方面跟华泰新能源现有的人事架构有很大关系，其实郑和王都是干汽车营销工作出身，且在奇瑞营销总公司分别担任过总经理和常务副总经理一职，但就职华泰新能源后其职务分别为公司董事长和总裁，这样的高位“头衔”可能并不享有真正地决策实权。

“华泰新能源虽然是独立法人实体，但还是归去年新组建的华泰汽车集团分管，而北汽福田‘三把手’王向银从今年1月跳槽到华泰汽车集团担任总裁。”上述知情人士分析称，如果只是一味给出貌似高位的“头衔”却不能让这些空降兵高管掌握真正的资源调动权限，在现有的市场和政策环境下，后来者华泰要做好新能源业务几无可能性。

而另一方面的原因可能是，从华泰新能源刚入职的两位高管的视角来看，他们两位并不看好华泰新能源汽车的未来发展，否则很难解释为何董事长和总裁要选择在同一天双双离职。接近华泰新能源的知情人士称：“现在发展新能源汽车虽然大热，但真正有实力能玩好的却不多。”

去年3月份，华泰新能源首款纯电动轿车iEV230上市，在享受完补贴后售价为12.35万元至13.55万元，在新能源汽车市场这一价格并不便宜，加上华泰较低的品牌认知度，显然在性价比上iEV230并没有什么优势。三个月后，华泰新能源紧接着上市了首款纯电动SUV——XEV260，补贴后售价为13.98万-16.28万，这与同车身的新圣达菲价格足足贵了5万多。

汽车头条APP尝试联系郑兆瑞和王朝云两位老总就离职事件进行确认，但截至发稿时尚未收到对方回复。不过，在今年年初与华泰汽车集团总裁王向银的一次沟通交流中，前者彼时并未对新能源板块所面临的挑战有所提及。据悉，华泰新能源在销量表现上并不尽如人意，外界担心此前只专注金融和矿产生意的华泰，要回头聚焦实业板块并非易事。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写