【导读】有人曾说过，如果没有一流的试验室，就难以实现真正意义上的自主创新和可持续的发展，世界上几乎没有哪一项先进的技术和发明不是从试验室里诞生的。只有拥有自己的核心试验室，才能真正掌握核心技术，并通过再试验、再摸索和再总结，实现突破再创新。近日，在奇瑞汽车试验技术中心碰撞安全实验室，奇瑞汽车迎来了第1000次整车碰撞试验。据了解，自投入运营七年来，奇瑞碰撞安全实验室共计进行了实车碰撞试验1046次，模拟台车碰撞试验1248次，行人保护冲击试验1313次，车对车碰撞试验40余次。

正是凭借着数以千计的碰撞安全实验，以及大手笔的安全质量研发投入，让奇瑞获得了大量真实可靠的一线试验数据，为奇瑞汽车安全性能的研发、后期验证提供了大量的数据支持，为产品创新、升级打下了坚实的技术基础，这也是国内车企拥有完整汽车产品正向开发能力的一个重要标志，标志着奇瑞在整车安全品质领域已走在了汽车行业的前列。

1000次碰撞的背后，是中国汽车实现从量变到质变，品质赶超世界先进水平的过程。

经过20年的发展，特别是自2010年开始的战略转型以来，奇瑞深化体系能力建设，优化梳理了包括质量、研发、采购、生产、营销等在内的九大管理运营体系，其中在研发方面，建立了国际标准的正向产品开发体系，“十大专业线”与“五大产品线”融合的双矩阵式开发管理模式，形成整车产品开发“V”字型流程。这其中就包括奇瑞投资14.5亿元建成的试验技术中心，该中心占地30万平米，包括汽车零部件、节能环保、整车道路、动力总成、NVH、被动安全、材料、计量在内的八大实验室和一条整车操稳/NVH调校试车跑道，具备了23个专业模块的2600余类试验项目能力，涵盖整车和零部件可靠性、操稳、NVH、碰撞安全、环境适应性、动力性经济性、电子电器/EMC、空调系统、耐侯性、排放和材料等性能的试验开发和验证能力。

完善的产品开发体系和试验验证能力，为奇瑞打造高品质产品、提升品牌形象打下了坚实基础。据奇瑞官方数据显示，在新的研发体系下开发的数款战略转型2.0产品均达到C-NCAP五星级安全标准。其中，2016年底，艾瑞泽5以56.24分的高分获得2015版C-NCAP 五星安全评价，并成为该版新规程实施以来中国品牌A级轿车获得的最高分。2016年10月瑞虎7进行了全球首次公开“三车连环追尾”安全碰撞测试，碰撞条件（目标车车速26.2公里）比未来将要实施的2018版C-NCAP（20公里/时）和目前欧盟新车碰撞测试Euro-NCAP（24.45公里/时）的追尾碰撞标准都要严苛，而测试结果远优于法规标准。11月22日，瑞虎7又经历了一场号称史上最严格的全球直播暴力拆解， 瑞虎7依托先进的T1X平台，无论是设计、性能，还是安全、品质都完全达到了比肩国际的技术水准。

除了研发体系外，在生产方面，2015年开始，奇瑞在全球范围内推广CPS（奇瑞生产方式）和TPM（全员生产管理），进一步保障了产品的可靠性和一致性。据调查，目前，奇瑞汽车的IPTV（千台故障数）为25，远远超出行业平均水平的50，甚至超过了合资产品30的平均水平，产品可靠性遥遥领先。

在第三方调查方面，据法国益普索和汽车之家产品中心共同发布的2015年中国市场新车产品质量调查结果显示，奇瑞品牌得分334分，高出细分市场平均得分109分，而同属“大奇瑞”旗下的观致品牌以159分的佳绩，位居中国品牌第一位，全球品牌第二位。一系列权威机构测评结果表明，奇瑞的产品品质已经达到比肩合资品牌的水平。而伴随着新产品的陆续上市，以及产品品质的大幅跃升，是奇瑞品牌形象和品牌溢价能力的大幅提升，产品平均销售单价上升了42%。

1000次碰撞的背后，是奇瑞一步步打造国际化研发团队，按全球市场标准开发产品的过程。

1000次碰撞试验的背后，是奇瑞自始至终坚持自主创新，打造自身的核心技术能力。目前，奇瑞已形成了以芜湖的汽车研发总院和上海技术中心（CTCS）为核心，以及观致和奇瑞捷豹路虎、海外研究分院等为支撑的成熟的全球化产品研发体系，在产品研发、采购、制造和人力资源等各个领域形成了资源共享和协同开发的全球化研发体系和研发机制。以奇瑞上海技术中心（CTCS）为例，CTCS汇集了来自宝马、通用、福特等国际汽车公司的顶尖人才，致力于开发奇瑞全新下一代车型，是奇瑞实现新战略的“火车头”。

作为奇瑞试验技术中心的重点试验室之一，奇瑞碰撞安全试验室具备试验能力164项，其中有50项得到了中国合格评定国家认定委员会（CNAS）的认可，而10余项整车与零部件的欧洲法规测试能力通过了英国VCA、德国TUV等权威机构的认证。不仅如此，奇瑞试验技术中心出具的属于认可范围项目的检测/校准报告和结果，不仅可加盖中国合格评定国家认可委员会（CNAS）认可标识和ILAC-MRA/CNAS国际互认联合标识，检测结果已得到美国、德国、日本、英国等60多个国家和地区的广泛认可。

全球化的研发体系，按照全球市场标准开发产品，这为奇瑞产品进入全球市场做好了充分准备，据奇瑞公开发布的消息，在今年底，奇瑞将“登陆者”计划，正式宣布进入欧美发达国家市场。

1000次的背后，是中国汽车努力缩短与欧美汽车业一百年差距的过程。

1000次的碰撞试验，让我们听见了中国汽车工业追赶世界先进水平的脚步声。汽车工业起源于欧美发达国家，如果从世界第一辆汽车诞生算起，欧美等发达国家的汽车工业已走过120年历史，而中国汽车工业史则才短短数十年，而现代轿车工业的建立仅有约20余年的历史。而作为中国汽车自主研发的先行者，奇瑞始终以打造世界级中国品牌为己任，通过20年的不懈努力，建立了行业领先的汽车研发和生产体系，无论是在产品性能质量、还是汽车动力、新能源、智能互联等前沿科技的应用方面，都大大缩短了与世界先进水平的距离。

对于试验中心的巨大投入，彰显了奇瑞对于提升和保证整车质量的决心，体现了奇瑞以技术制胜、产业报国的理念，同时也体现了奇瑞对于试验技术的高度重视。因为没有一流的试验室，就难以实现真正意义上的自主创新和可持续的发展，世界上几乎没有哪一项先进的技术和发明不是从试验室里诞生的。只有拥有自己的核心试验室，才能真正掌握核心技术，并通过再试验、再摸索和再总结，实现突破再创新。