上汽荣威开创了自主品牌联合互联网公司开发汽车的先例，荣威品牌也顺势成为这两年成长速度最快的企业之一，荣威与阿里巴巴的合作成功助推了荣威RX5的成功，荣威RX5代表了上汽荣威现在最高的造车水平，紧接着荣威又乘胜追击上市了互联网轿车i6，这两款荣威互联网车型成功的扭转了人们对于荣威的认知。荣威就这么成为了一个互联网思维的车企了吗？不然，荣威还有非互联网+的车型，2017款荣威360已于近期上市，360本身不是关注的焦点，但是荣威360的存在看起来与荣威i6显得太过于格格不入了。

如果说荣威RX5和荣威i6开创了全新的荣威外观的话，那么这个设计还算的上相当的成功，但是2017款的荣威360并没有继承荣威互联网车型的造型，前脸进气格栅显得十分小气，没有荣威i6那样与大灯贯穿相连那么有整体感，360看上去更加的传统，整个外观造型也是与荣威其他紧凑级车型类似。缺乏当前荣威最为时尚前沿的设计，我们不究其原因，就单从这个外观讲，荣威360的外观没法同i6相比，两款价格相似的产品却更像是两个时代的产物。

除了外观，内饰差距也非常明显，i6的质感和设计都不是360能比的，无论是i6皮质包裹以及中控大屏幕的设置，整体质感360依旧是差了i6一个级别。没有跟上家族设计的360凭什么能够立足呢，自i6推出后，360、350更像是荣威车海战术的炮灰罢了。

外观吐槽完了，荣威360的缺点还没有说完。荣威的成功不但取决于全新的外观形象设计，还有互联网功能的包装，缺少了这两大亮点中的一点，这都算不算是现在我们眼中的一辆荣威汽车，i6的中控大屏和人车交互系统对于消费者对荣威的好感度起到了很大的推动作用，但是360更像是一个50年代出生的大叔没有跟上时代的步伐的样子，摆着7.59-12.99万元与i6高度重合的售价，360凭什么去成功呢。没有加入互联网功能的360就像没有精气神的人。别看现在360还有着每月小一万的销量，等到i6集中发力，360可能就灰溜溜的被i6抢了销量了。

很有勇气的售价，作死

荣威360售价7.59-12.99万元，荣威i6售价8.98-14.38万，首先这个价格重叠的区间很大，即使低配i6手动挡与高配360自动挡价格差才对的上号，但是360顶配价格已经可以买到互联网版本的i6了。初次之外，在价格重叠的车型中，即使荣威i6是手动或者没有互联网大屏，但是荣威整体的外观并没有变化，并且全系搭载1.5T发动机的i6动力更强，车身长度更长，轴距也比360长出了55mm。最为关键的是，i6所表现出来的品质和品牌理念完全不在一个层次，360这方面落后的稍微要多点。即使i6价格稍微高出一部分，但是对于很多人来说，咬一咬牙加几千元钱上个i6应该不成问题。

这个价格其实相比较其他竞争对手，还没有过多的槽点，但是对于刚推出的i6，360就很没有存在感了。这也是好比壮士断腕，如果荣威不把i6价格做到具有绝对的吸引力，那么i6何以挑战合资车，而这样做的坏处就是360、350这些车型的存在显得极其的尴尬。这也是360受到的“不公平”的待遇。

就像荣威RX5上市后荣威W5彻底销声匿迹，荣威i6的上市对荣威其他车型的冲击也将会异常明显，不单单是360,350和550都将不同程度受到i6的冲击，毕竟在互联网+概念热火朝天的今天，任何与互联网搭边的产品都是火爆异常，不打互联网牌的荣威360或许就会逐渐沉沦在荣威改革和创新中，到头来成为一个互联网车企的牺牲品。

更多汽车资讯请关注蓓蓓微信公众号，微信搜索lirubei2014添加关注。蓓蓓只讲事实，不讲故事。蓓蓓不发表肤浅的观点，蓓蓓不炒过时的话题，蓓蓓不发无用的东西，蓓蓓不了解真相绝不发表观点。