日前，大众集团官网宣布与印度塔塔汽车签订谅解备忘录。根据双方签订的谅解备忘录，双方将在印度寻求战略合作的可能性。此外，为分担责任，大众集团旗下斯柯达品牌同样也将参与此次合作。

大众汽车首席执行官穆伦在公开声明中表示，新的合作旨在增强大众以及斯柯达品牌在日益崛起的印度市场的影响，以及为迅速发展的新兴汽车市场提供以客户为导向的移动方案奠定基础。

而合作的另一方，塔塔汽车首席执行官布切克在公开声明中称：“塔塔和大众汽车能利用各自的优势，发挥协同作用，为海外市场和印度市场开发出更新颖更好的方案。”

在塔塔汽车与大众、斯柯达结成的合作联盟中，将主要包含6个关键点：

1、该联盟旨在让三方在共同开发项目上建立长期合作伙伴关系，包括发展针对印度市场和海外市场的创新性解决方案；

2、斯柯达将会因此成为该联盟项目中大众各品牌的领导；

3、据了解，大众和塔塔目前都在寻找对模块化架构平台的共享。塔塔汽车公司正在致力于打造一个先进模块化平台（AMP）。新的合作达成后，双方将基于塔塔集团的现金模块化平台（AMP平台）研发一系列新的车型；

4、大众的MQB-A平台已经风靡全球，A0架构平台是小汽车产品生产制造的理想选择，而塔塔汽车看到使用该平台的利好，计划未来推出小型车产品；

5、斯柯达计划在2020年前使全球销量超过150万辆。因此，与塔塔汽车的结盟将会推动斯柯达实现自己未来目标，也为日后的低成本汽车产品开拓新的市场；

6、塔塔汽车特别指出，其位于英国的子公司捷豹路虎与本次合作联盟没有关联。

大众汽车的目的在于为发展迅速的新兴汽车市场提供以客户为导向的移动方案奠定基础。

塔塔集团将借此推动发动机的研发工作，并且希望能够学习到大众的电子技术。

作为全球第二大人口大国，印度的汽车普及率很低，这也使其汽车市场具有巨大潜力，有望在2020年前成为仅次于美国和中国的全球第三大汽车市场。因此国外汽车生产商都争相进入印度市场，大众自然也是其中之一。

目前，大众在印度投资金额约为10亿美元，并一直致力于扩大印度市场的产品阵容，现阶段市场份额约占印度汽车市场的2%。因此与塔塔签订谅解备忘录，在大众方面更多的是为了深耕印度这块新兴汽车市场，尝试在印度车市获取更多的份额，作为其2025战略的具体推进。

而作为印度本土的生产商塔塔汽车来说，双方的合作不仅使其有机会利用大众汽车在全球影响力来向海外扩张，还可以为塔塔实现制造平台共享为其推出新产品打下基础。另外，大众出色的研发优势，也有助于塔塔开发新车。

目前塔塔在印度处于亏损状态，而玛鲁蒂铃木和现代汽车占据了三分之二的市场份额，因此总的来说，与大众建立联盟对塔塔具有重要意义。

由于受到2016年年末购置税减半到期所造成市场透支，以及春节假期等因素的影响，2月全国汽车产销整体水平较低，但同比保持较快增长。SUV市场仍然是唯一增长的细分市场，并依然保持增长势头。

而对于3月份的销量预测，中乘联会指出3月有23个工作日，较2016年3月工作日相同，属于产销大月，预计环比增速或高于10%。

近日，国际贸易委员会（ITC）对福特汽车专利侵权一案展开调查。起因是由于美国马里兰的混动动力技术公司Paice及Abell Foundation宣称福特进口的部分混合动力车型及相关零部件侵犯了其专利，并违背了美国1930关税法案。

另外，针对该项指控Paice还希望ITC发布禁制令，要求禁止福特在墨西哥生产的混合动力车型在美国出售，其中包括福特Fusion及林肯MKZ。而福特方面则表示，与Paice的合作尚未终止，并将继续积极地捍卫自己的权利。

福特并不是第一个中枪的车企，在此之前Paice还向多家车企发起过类似的起诉，包括大众、奥迪、保时捷、丰田、雷克萨斯、现代起亚等，但基本上所有的起诉都是雁过无痕，因此这一类型的指控，或许可以认为是其想要怒刷存在感，提醒各车企意识到Paice才是拥有这项技术的一方。

近日，保时捷高管前在日内瓦车展期间表示，为响应母公司大众集团的号召，其考虑推出Macan紧凑型SUV的电动版，未来还会考虑推出911、Boxster和Cayman的混动版。目前，保时捷已经推出Panamera轿车和卡宴中型SUV的插电式混合动力版本。

宾利的首款电动概念车刚亮相日内瓦，保时捷便这厢又透露推出电动版车型的口风，而同属大众旗下品牌的它们如此积极的推出新能源车型，或许可以理解为是大众在“尾气门”之后的战略调整。

大众集团计划在2025年前推出超过30款新型纯电动汽车的计划，看样子宾利与保时捷的电动版车型应该是大众面向豪华新能源车市而推出的重磅车型。