最近的中韩关系受萨德的部署问题影响，可以说跌到中韩建交以来的最冰点。萨德对中国所造成的影响是无可估量的，别看这一套小小的防御系统，其作用对于中俄都会是致命性的打击，原本可以抑制美国的远程洲际导弹武器，在萨德的防御下无所遁形!

而韩系车似乎也受到了萨德在韩部署的影响，销量近两年来出现了大幅度的下跌。拿韩系的汽车龙头品牌现代来看，2014年的北京现代全年在华销量为181万辆，而2016年则跌到了114万辆，跌幅之大不禁让人惘然。去年12月现代的月销还有着14.6万辆，而今年1月则跌到了7.65万辆，环比下跌接近百分之五十。

那么萨德问题是否真的对韩系车的销量产生了致命影响，而导致下滑呢？在小编看来，萨德问题只能算是影响因素之一，对那些有着浓烈爱国情怀的消费者产生了影响，但却不是主因，不能完全归咎在萨德之上。那么除了萨德原因影响之外，还有哪些影响因素？小编总结了以下几点。

近些年来正值自主品牌快速上升阶段，自主品牌也逐渐被国人所认可，一大批优秀的自主品牌脱颖而出，如吉利、比亚迪、哈弗等。自主品牌与韩系品牌竞争的过程中，性价比优势更加明显，同一价位的车型自主品牌在配置上更具优势。甚至某些自主品牌将车型上探到B+级车这一级别，这对韩系品牌无疑是很重的压力。

从韩系的代表企业北京现代汽车来说，旗下轿车汽车实行着多代同堂战略，无论A级车还是B级车都实行多代同堂战略。这一决策从好的方向来看，的确有益于全面占领高中低端各个领域的市场，增大其市场覆盖面。但北京现代似乎高估了自家产品的价值，以及市场分析似乎并不到位，造成了左右手打架的局面。

一个很好的例子就是北京现代的索纳塔九，这款2015年发布的B级轿车以漂亮的设计、俊美的外形当时成了焦点，更重要的它是披着索纳塔八的光芒下出生。在推出索九之后，索八并没有停产，而是与新推出不久的名图形成高中低三种车型抢占B级车市场。但调高来卖的索九似乎并没有得到多少市场份额，风头全被与它长得很像的名图抢尽了，销量更是不忍直视。很多人戏称，名图的销量就是靠踩着索九的尸体起来的。

北京现代旗下的车型，较差的品质成了其诟病。就拿最畅销的北京现代朗动来举例，在汽车投诉网上我们查询到了161条投诉内容，其中投诉问题涉及了全车各个方面。如导航故障、发动机漏油、异响等问题。

另外在服务方面，北京现代也是做得极差，最典型的例子就是拖欠合格证。在消费者全款购买了北京现代汽车之后，4S店无理由扣押车主的汽车合格证，并且一拖就是半年多，期间必定影响车主的汽车上牌。并且这样的案例并不是个例，可以见得其管理之混乱完全达不到合资品牌经销商该有的标准。

在品牌影响力上，韩系车无论在国内外都处于劣势。拿国内来说，韩系车始终处于二线范围，比起一线的德美日系车型来看品牌影响力始终欠缺。如果说过去韩系车以高性价比闻名，那么在自主品牌崛起之后这一优势便消失殆尽。北京现代旗下车型在自主品牌向上，一线合资品牌向下给予的压力之下。这样无疑处于一个十分尴尬的状态，从而导致了在竞争当中处于被动当中，消费者也很容易忽略缺乏竞争力的韩系品牌。

总结：综上所述，现代销量出现的暴跌的确不能仅仅归咎于萨德的影响。如果一个车企能够从自身挖掘问题，从自身出发，把控好品质、管理，那么政治的影响终究是一时的。如同多年前那场沸沸扬扬的反日风潮，如今日系车还是坚持了下来，这也与日系品牌在品质把控、口碑上有着密不可分的关系。