一汽-马自达CX-4在2017年可以说是开了个好头，1月分销量7,034辆，创下了从上市以来最高销量。外表看来一副欣欣向荣的态势，可以说这是一汽-马自达近期来最振奋人心的时候。可是销量增长伴随的问题可不少，一汽-马自达应该警钟长鸣。

作为轿跑式SUV，虽然说是紧凑型的尺寸，但是在空间利用上却只能跟小型SUV相比，甚至缤智、X-RV等空间利用会更好。前排视觉压抑感强。

车身压低后，虽然座椅的重心下调了，但是坐姿还是介乎于SUV与轿车之间。前挡风玻璃面积不大，A后倾角度又很大，眼前的视觉范围较小，尤其是副驾驶座椅无法高低调节眼前几乎都是A柱和车顶。

作为SUV虽说离地高度增加了，但是车顶低矮、后门开口面积不大、离地间隙又高，后排人员进出不太方便。

作为一汽合作的品牌估计都会有点无奈，在做工方面，一汽的确相比其它大厂要差点。虽然这并不影响安全，但是20万下来买的却是大缝隙，没有了该有的高端感觉，只有10万的做工感觉。

虽然一汽-马自达只保留马自达CX-4及阿特兹两款。然而车质网数据显示，近两年阿特兹成为同期车主投诉最多的一汽马自达车型，有效投诉量达169宗，涉及投诉部位达到45处。其中影音系统故障最多达58个。不仅如此，结合车质网“投诉销量比”评价体系，阿特兹以万分之23.1的投诉销量比，超过了同期万分之18.3的整体均值。

新车质量问题更严重，车质网数据中显示一汽马自达购车半年内出现故障的投诉占比已超过相关总量的50%，这一比例令人惊诧。在各大汽车网站口碑中，车辆装配不满意率超高。

在车质网案例中更是有异响达到15处，更令人不解的是，不管是车质网，还是汽车投诉网，这些投诉网站CX-4车型的投诉中没有一个投诉是解决了的。也就是说厂家完全是采取不理会的方式，“高傲”得令人发指，基本的公关完全不到位。

在停产了马自达CX-7、马自达6、马自达8以及马自达睿翼。虽说这导致了一汽马自达的产品线进一步压缩，只剩下两款车在卖。车型选择少，导致一汽-马自达的整体销量不高，造成阿特兹和CX-4的销售压力增加。

虽然销售压力增加，可是产量也没有跟上，特别是随着CX-4销量增加。在此前有消息称阿特兹的产量已经占据一汽-马自达产量的一半，在CX-4销量与阿特兹持平的时候，停产其他车型也属于无奈之举。现在买阿特兹与CX-4已经开始要等车了，在销量逐渐增加时又是否会出现无车可卖的境地，饥饿营销又玩起来了。

在CX-4的销量逐渐上来后，问题就会被放大。例如CX-4上市半年就召回了，发动机控制程序存在瑕疵，存在安全隐患。而在销量增加后一汽-马自达的工厂质量控制就更难说了，到时候召回成本更高的情况下马自达方面又会怎么做呢？