一年一度的日内瓦车展这些天在日内瓦的巴莱斯堡国际展览中心火热开展了,各种新奇的概念车是历届日内瓦车展的主角。除了大家最关注的豪华车以外，新能源车型也值得我们关注一番。今天就给大家介绍一款来自香港正道集团的正道H600。

这款正道H600是由正道集团联合意大利宾尼法利纳公司开发的，而它背后的人正是当年远走美国的中国汽车人仰融。作为仰融布局多年的新能源概念车，这款正道H600将会在4月份开幕的2017上海车展上国内首发。借助新能源的突破口，仰融又一次回到了中国市场。

这款车一个最大的特点就是搭载了“微型涡轮发电机增程器+超级电池”，通俗的理解是车上配了一款发电机，通过发电机+电池的组合让汽车运转。具有延长核心零部件使用寿命、不依赖充电网络的特点，配合仰融提出的共享经济模式，这款汽车也无需国家补贴。

电池是一款在钛酸锂电池技术基础上研发的超级电池。与传统新能源汽车相比，正道H600的动能回收率超过30%。未来超级电池与正道集团实施的共享经济模式相结合，即能做到控制成本的同时，提供性能更为优秀的新能源电池，成为正道集团进入乘用车市场的“独门武功”。

正道H600采用了对开式车门和无B柱的设计。正道H600的长宽高分别为5200mm/2000mm/1494mm。从尺寸上来看，它与奔驰S级、宝马7系、奥迪A8处于同一水平，跨入了D级车的行列。

内饰设计及人机交互上，正道H600全车配备5块大尺寸曲面显示屏，内饰表面全部采用天然皮革，车内白色灯光十分柔和。前排极具科技感，几乎整个中控台都被屏幕所覆盖。

这款车的最大功率超过600kW（816PS），0-100km/h加速时间仅需2.9s。百公里油耗不到5升。厉害的是这款发动机同时可以使用汽油、柴油，乙醇、天然气等多种燃料带动运转。车主可根据所在地区能源供应特点和价格因素来因地制宜地选择和标定使用何种燃料。

作为一个全新的汽车品牌，正道H600的展出还只是第一步，这个全新品牌能否搭上新能源这班车，在激烈的竞争中开辟自己的一片土地呢？我想时间终将会告诉我们答案。