在国内汽车市场，目前对于各种车型的评价，可能更多的还是停留在比较零散、不成体系的口口相传之中，还缺乏一个相对来说既专业又具备一定公信力的权威媒体，但是在更成熟的美国市场，这方面就有一家杂志可堪此重任，那就是著名的《消费者报告》。

美国《消费者报告》（Consumer Reports）杂志创立于1936年，是一家完全独立的第三方评测机构，主要评测汽车、电子、电脑等相关产品，该杂志没有任何广告，产品测试都是直接购买而非由厂家提供。在北美固定订阅读者约330万人，每年有几千万美元营收，稳定的收益来源保证了它可以不用参与到厂家的相关利益当中，所以不受厂商左右后，报告结果自然也就更加客观、公正。

极强的独立性，保证了Consumer Reports的调研的公正性，同时，ConsumerReports的质量调研的消费者参与度非常高，样本相当大，每年都超过百万人，平均每款车调查约4000多名车主。所以，《消费者报告》杂志的调查报告具有相当高的权威性，甚至还会影响到资本市场，比方说2015年10月20日，《消费者报告》发布了2015年度的北美汽车可靠性调查报告，其中特斯拉车型的评价不佳，结果导致了特斯拉公司的股票随后应声下跌。

最近《消费者报告》又评出了2017年各细分市场的十佳车型，评选的依据则是道路测试、可靠性、安全性以及车主满意度这四个方面。道路测试由《消费者报告》杂志社做出，他们几乎对每一款主流车型都进行了超过50次的路测，综合了仪器测试和工作人员的主观感受，最后给出相应的分数；可靠性方面则依据2016年参与调查的50多万真实用户的反馈；安全性则会考虑主动安全和被动安全两个方面，并综合一些权威机构的碰撞测试成绩；而车主满意度同样也是来自大量真实车主的调查结果。

在这样的标准下评选出来的十大车型，可以说个个都值得强烈推荐，其中有一些也在中国市场有售，那么我们在购车的时候按图索骥，也是没有任何问题的。

丰田Yaris iA和国内的致炫不一样，这款车是由马自达负责研发，Scion生产，最后挂上丰田的标，实际上这款车和现款的马自达2有着很高的相似度，驾驶乐趣也与马2没多少区别，1.5L四缸发动机匹配6速自动变速器如丝般顺滑。外观方面前脸还能看到丰田的特征，侧面完全就是魂动设计。

此外，Yaris iA还配备了内置车载互联系统的7英寸独立中控屏与标配的低速紧急制动系统。丰富的驾驶乐趣、出色的燃油经济性、可靠的技术共同构成了Yaris iA极高的性价比，使得这款车成为预算不多的消费者的最佳选择。然而，这款车丰田肯定不会拿来中国市场，我们只有期待马自达什么时候能把现款马2国产了。

雪佛兰科鲁兹上榜有点出人意料，要知道它击败的可是北美红透半边天的丰田卡罗拉和本田思域。《消费者报告》对新一代科鲁兹的评价是：这是一款外形豪华，行驶平稳，空间够用，动力充沛且经济省油的家用轿车。能占的好处都占全了，不选它选sei呢？

值得一提的是，美国版科鲁兹使用了技术完善、表现稳定的6速自动变速箱，而不是国内令人揪心的双离合，这使得国内版的科鲁兹的可买指数少了那么一点，当然也只是不多的一点。

不夸张的说，如果混合动力的推荐榜单里没有丰田，那么这个榜单就是可疑的。

作为丰田混合动力的形象代言人，普锐斯目前已经进化到了第四代，在《消费者报告》对其进行的测试中，第四代普锐斯以综合油耗4.52升/百公里的成绩获得了有记录以来最环保的混动车型。此外，与上一代车型相比，新款普锐斯在操控性、静音性、外观以及内饰等方面都有较大的改进。

丰田曾经将第三代普锐斯引进中国，但是由于售价过高，使得这款车少人问津，以致于第四代普锐斯根本没有引进，国内目前可以买到卡罗拉双擎、雷凌双擎以及凯美瑞双擎，技术上没有第四代普锐斯那么先进，但是和其它品牌相比，已经是无敌了。

马自达MX-5是全球最受欢迎的两座敞篷小跑，总销量突破百万辆已经写进了吉尼斯世界纪录。极致的操控乐趣加上亲民的售价，使得它在平民阶层的受欢迎程度也无人能及。最新一代的马自达MX-5 Miata自问世以来就风靡全球得奖无数，这次击败一众超跑夺得跑车级别的冠军也不会让人意外。

《消费者报告》对MX-5 Miata的评价是：在绵密齿比与一流吸入感的手动变速器配合下，不值得吹嘘的动力数据竟得到完美释放，MX-5 Miata在道路上总能迸发出鲜活的生命力。干脆利落的转向反应与出神入化的车身动态平衡，无一不让驾驶着MX-5 Miata的车手，咧嘴大笑。嘴大笑。大笑。笑。

马自达MX-5什么时候引进中国，也是国内马粉们揪心的话题，一直有各种传言，但总是“只听楼梯响，不见人下来”，是在焦急中不安地等待，还是花多一倍的价钱去买平行进口，又或者是去隔壁看看丰田86和斯巴鲁BRZ？

起亚Optima的入选也是含金量十足，因为它击败的是北美中型轿车的两个大魔王：雅阁和凯美瑞。在国内，起亚Optima有个我们熟悉的名字叫做“K5”。

《消费者报告》这样评价起亚Optima：既能提供平稳的乘坐性，又能体验愉悦的驾驶感，优秀的制动距离、宽敞的后排空间，以及最为酷炫的外观设计，Optima拥有着明星车型的所有必备要素。此外，它还有卓越的可靠性与超长时间的保修政策，精明的美国消费者都应该考虑一下Optima。

值得一提的是，国内的K5同样拥有上述的几乎所有的优点，为什么要说“几乎”呢，因为国内并没有美国那种“超长时间的保修政策”，这使得其可买指数同样也打了一丢丢小折扣。

Impala是雪佛兰旗下最高级的轿车，这个名字是黑斑羚的意思，雪佛兰的设计师们希望这款车像黑斑羚一样既优雅又富有力量。

《消费者报告》认为雪佛兰Impala在大型轿车市场中依然占有主导地位。尽管Impala体型庞大，但其车身动态响应却不乏让人惊喜之处，坑洼路面的冲击能被悬挂系统有效吸收，再将加上宽大舒适的座椅，足够容纳3名成年人的后排空间，让乘客总是误以为这是一款出自于豪华品牌的车型。

这种又贵又不是豪华品牌的车型，在国内市场是不怎么受待见的，我们这最常见的脑回路是：有这钱，我干嘛不买BBA啊。

美国的“小型SUV”，就是我们这的“紧凑型SUV”，接下来我们还会看到，美国的“中型SUV”，到我们这得叫“大型SUV”，至少也是“中大型SUV”，很明显，我们的称呼更为霸气。

斯巴鲁森林人就是小编心目中紧凑型SUV的“全能王”，公路操控无与伦比，越野性能也秒杀一大波城市SUV的娘炮们。然后你再看看美国这感人的售价，而且别人家的森林人还有EyeSight，简直就是不二之选嘛。至于到了国内，我只能说，如果你确实不差钱，买森林人肯定不会后悔，就酱。

在这个竞争激烈的中型SUV细分市场，没有哪款车型的综合得分要比Highlander高。全时四驱，三排座椅，慷慨的载物空间，良好的性能，优异的可靠性，Highlander的吸引力显而易见……《消费者报告》这样评价美国的汉兰达。

对此小编要说的是，他们讲的是3.5升V6版的汉兰达，匹配8速手自一体变速器，当然了，国内的2.0T+6AT也挺好的，这个级别的7座SUV，差不多也就它了吧。

7座版奥迪Q7是我们近期测试过的众多车型之中，格调最高的一款豪华SUV。奢华与狂野并存，它更像是一款轿车，而非体型庞大的SUV。当然了，Q7的售价也相当昂贵（约合人民币：47.4万），但是它能给予你的回报却也非常值得，如静谧的乘坐空间，高档的内饰设计，最新的车载娱乐系统，以及不赖的车身动态和优秀的刹车。这就是奥迪旗舰SUV的诱惑力。——《消费者报告》

啥也憋说了，存钱吧！

与同级外形粗狂的对手相比，Ridgeline简直美得像一款轿车，它那高效的燃油经济性甚至可以秒杀同级所有非柴油的对手。虽然许多卡车买家梦寐以求的是一款坚固的庞然大物，但被Ridgeline所吸引的消费者也不少。比起跋山涉水的越野，也许Ridgeline车主更爱在周末阳光下静静的欣赏自己的爱车。——《消费者报告》

跻身于福特F150、道奇Ram1500、丰田坦途等硬汉之列，Ridgeline内心有点犯嘀咕，也有点小傲娇：我可能是个假皮卡。