宝沃：一个熟悉而又陌生的德国豪华汽车品牌，曾一度作为德国最大的的汽车出口商，占据了63.5%的出口份额。早在1969年，宝沃品牌的第100万辆产品就已下线，而当时的奔驰和宝马的产量分别为99万辆和30万辆，可就在这一年，持续多年的资金短缺问题终于让公司走向了破产。自此，宝沃进入了长达54年的沉睡期，品牌影响力也逐渐弱化，在2005年，克里斯蒂安·宝沃发布新的品牌崛起计划，并于2008年成立德国宝沃汽车集团。经过近10年的努力，宝沃品牌复苏后的首款车型BX7于2016年正式推出，新车在刚推出时虽然饱受争议，但面对质疑,最好的回应是用事实说话。宝沃BX7用半年的时间就卷走了4万的销量，以月均6千的销量强有力的回应了质疑之声。

2016年是SUV大年，这一年，国内SUV销售突破900万辆，与2015年同比猛增44.59%，但并不是说所有SUV都能销售火爆，尤其是在非自主品牌SUV市场，比如2015年在售的47款主流豪华品牌、合资品牌SUV中，在2016年销量出现同比下滑的多达21款，这其中不乏有下滑50%以上的车型；而增速在0-44.59%的有15款，增速超过全国整体增速（44.59%）的仅有11款。所以在这个看似热闹的SUV市场，实则竞争残酷，具有产品力的SUV不断在刷新销售记录，而产品力不足的只能“望洋兴叹”，显然宝沃BX7属于前者。

在SUV市场尝到甜头的宝沃今年继续发力，推出了旗下首款紧凑型SUV宝沃BX5，从厂家公布的信息来看，新车主要对标奥迪Q3和宝马X1等豪华品牌紧凑型SUV，不过从本月初公布的预售价来看（17-22万元），笔者认为其主要竞争对手更倾向于途观丝绸之路版和福特翼虎。去年BX7的试驾给人留下了深刻的印象，无论是动力匹配、底盘调校、还是用料做工都是标准的德国味，而今年推出的宝沃BX5又将表现如何？待着这样的疑问，我来到了海南三亚，展开了为期一天的试驾体验。

告别了广州阴雨绵绵的回南天，来到春和日丽的三亚，心情特别舒展，这才是春天本来的味道嘛，带着愉悦的心情，我开始了宝沃BX5一天的试驾，从海棠湾到杨梅港，有畅通无阻的高速路段、有拥堵复杂的城市道路、还有泞泥不堪的乡间小道。风景很优美、道路很丰富，一天的试驾下来，BX5给人最大的感受就是舒适，而这种舒适性既体现在驾驶上又体现在乘坐上，所以我们先来说一说动态感受。

BX5全系统一搭载了宝沃全新研发的1.8T涡轮增压发动机，与之匹配的是爱信的6速手自一体变速箱。该发动机集成了实下主流的技术，包括涡轮增压、缸内直喷，以及双VVT（双气门可变正时）等，最大功率140Kw,峰值扭矩280Nm，在参数表现上要优于途观的1.8T发动机，接近主流的2.0T发动机水准。

宝沃BX5的这套动力虽然在参数上表现不错，但是考虑到1.7吨的车身重量，所以在试驾之前，对动力的还是有所顾虑，但在实际的体验中，这台1.8T发动机的表现就像其参数一样让人惊喜。190的最大马力以及280牛·米的最大扭矩完全不会出现乏力的现象。较早的涡轮介入，让人感觉动力十足，无论是在起步阶段，还是中途的再加速，都会给驾驶者十足的把握。动力方面最大的惊喜来自于动力输出的平顺性，因为涡轮起正压之前的铺垫相当到位，所以当你深踩油门时，你会明显感觉到涡轮的介入和扭矩的爆发，但这一过程又衔接足够平滑，不会让人感觉突兀，动力输出线性，无论是驾驶者还是车内乘客，都会感觉很舒服。当然你要是追求动力爆发那一瞬间带来的刺激感，那么这类型的SUV恐怕就不是你的菜了。

爱信的这套6AT变速箱向来以平顺、可靠著称，当然搭载在BX5上的这台也不例外。在高速上，我们特意对这台变速箱进行了“暴力”测试，但它似乎都能从容应对。变速箱对油门指令的判断足够聪明，响应也够快，比如我们在时速90Km时深踩油门，变速箱会马上判断出驾驶者的驾驶意图，立马从6挡降到4挡，如果你的油门继续保持深踩的幅度，变速箱会再降一档，寻求尽可能大的扭矩，完成驾驶者的意图。

BX5采用前麦弗逊式后多连杆式独立悬架，底盘调校更倾向于舒适性，但悬架有些偏软，在高速过弯时，你会明显感受到车辆倾斜，给驾驶员的信心不是很足。不过底盘的质感还是值得肯定的，在快速通过一些坑坑洼洼路面时，也不会觉得松散。

除了平顺的动力输出、平顺积极的换挡和舒适的底盘调校外，宝沃BX5给人另一大舒适的感受就是在噪音的控制上，路噪、风噪、发动机噪音都控制得很合理，即便高速行驶也不扰人。能取得这样的好成绩当然离不开宝沃对BX5的舒适性那份精益求精的追求，据工程师介绍，BX5全车的隔音材质覆盖率高达85%，车顶采用6层吸音材料、车身密封胶的长度达到114m、地毯采用德系最新SF等密不等厚工艺。发动机的进气系统增加了消声器，排气系统采用行业领先的消声元件，消除进、排气噪声。中间传动轴采用高速等速节、扭转减振器、弯曲减振器等部件，具有优异消除共振和轰鸣的功能。

车子的动态感受就是这些，总体来说，在动态方面，宝沃BX5给人最大的感受就是舒适，而这种舒适是体现在多方面的，有平顺的动力输出、积极的油门响应、平顺积极的换挡、舒适的底盘调校和良好的噪音控制。

宝沃BX5车身尺寸为4490mm*1877mm*1675mm，轴距为2685mm，显然，与同级别车型相比，BX5的车身长度和轴距并不占优势，但车身宽度绝对是一流的，而这样的宽体设计除了在尺寸上有所体现外，在整车的外观设计上也有所呈现。

外观上，BX5继承了宝沃家族的Wingline鹰翼式线条设计DNA，但相比老大哥BX7，整车线条更加简明，造型更加动感，并增加了几分年轻时尚的气息，而“宽体”的设计风格也在细节上有所体现。

宝沃BX5的内饰设计并没有外观那么运动，整体设计风格很有德系的味道，内饰简约大方，布局合理，操作方便，而且做工工艺也相当严谨。

中控屏采用悬浮式设计，8英寸的屏幕特显大气，而集成在屏幕中的B-Link互联系统更是值得称赞：首先，页面布局合理，操作简单，上手容易；其次，这套系统功能齐全，集成有导航、多媒体、倒车影像，并支持CarPlay、语音控制等功能；最后，该系统还支持手机APP，并实现一些远程控制功能。

宝沃BX7的储物格数量众多，装载能力表现不俗，465L的后备箱容积属于同级别水准，后排座椅放倒后，容积可扩展到1230L。

经过一天的试驾体验，宝沃BX5在动力表现和底盘调校上给人留下了深刻的印象，是德系的味道，而B-Link智能互联系统让人体验到了科技带给人们的便利性，就产品而言，BX5是一款很有竞争力的车型，甚至不输任何同价位的紧凑型SUV。除了产品本身，消费者还比较关心售后服务和售价，前者已经有了答案，截至目前国内已有140多家经销商共计160多家店，而这一数据还在不断增长，预计到今年年底，店面数量将突破200家；至于后者，虽然前期公布的预售价是17-22万元，但考虑到BX716.98万元的起售价，定位更小的 BX5最终售价或许会有惊喜，最终结果3月24号揭晓。