最初看到沙漠上的这幅图像的时候，小编差点错认为纽搏格林北段赛道，仔细再看，发现居然是幅三哥的国家地图——而且还是一幅极具争议的印度地图！这么说吧，高中地理和政治会考在90分以下的童鞋都不知道争议在哪。所有的争议就在印度地图的右上角……

为了纪念印度建国68周年，印度本土车手 Rahul Kanthraj 驾驶一辆日产GT-R，在印度拉贾斯坦邦的Sambhar湖干涸河床上用漂移的方式勾勒出这幅巨大的印度地图。地图整体轮廓长3公里，宽约2.8公里，漂移线路总长14.7公里——连一些印度洋上的小岛也没放过。要一次性完成14.7公里长的漂移，毫无差错地勾勒出印度地图，这个难度其实还是蛮大的。因此，这个地图也被《林姆卡纪录大全》（Limca Book of Records）认定为全球迄今为止最大的地图。

看到这里有人问了，《林姆卡纪录大全》是个什么东西？说白了，就是印度山寨版的吉尼斯世界纪录。主要记录的是人类和自然世界纪录，每年以英语、印地语、马拉雅拉姆语三种文字。据悉这本书将于2018年6月出版，不过考虑到三哥一向的办事效率，2018年6月能不能看到这本书还是个问题。例如印度军方的阿琼坦克和LAC光辉战斗机研发过程就历经30年左右，结果研发成功之时就是落伍淘汰之日——而且还各种问题一大堆！

以上这些都不是重点。重点在于，这次活动是日产官方向全球公开的官方活动，结果日产将我国的藏南地区居然分割出去，公然加在印度的版图上。当然，这是日产官方的活动，与国内的东风日产和郑州日产没有任何关系——这点必须说清楚。

对比以下地图就不难发现，日产的“印度地图”右上角国界居然隆起了一块——隆起的这块地盘就是中国的藏南地区。此外，还有阿克赛钦地区，也疑似被日产划入印度地图。哪里是阿克赛钦？自己百度去。其实，我更倾向于将这种结果理解为日产官方的无心之失，很可能日产官方上下几千号人都不明白错在什么地方！但是这种错误所带来的影响和伤害却是巨大的。

当年苹果手机在华推出Apple Pay手机支付服务的时候，中国地图东南角少了个台湾省地图，结果现在Apple Pay在中国大陆很少被使用——虽说微信支付和阿里的支付宝在中国大陆太强大，但出现这样的结果，苹果敢说和中国地图上少了个台湾岛一点关系都没有？后来苹果道歉了，把台湾岛又加回去了，但台独分子们又不干了……苹果因为这一事件，弄得在两岸都不讨好。

除了苹果，美国可口可乐公司也犯了同样大忌。可口可乐曾经针对俄国东正教新年刊登出一幅贺岁海报，海报主体是俄罗斯地图，但不知是因为编辑有意遗漏还是因为其地理课是体育老师教的，欧洲飞地加里宁格勒州，与日本有争议的领土北方四岛（南千岛群岛），还有与乌克兰有争议的领土克里米亚半岛，都不在地图上，这让俄罗斯“沦丧”了大片领土。

俄罗斯广大网民当然不干了。在一片抗议声中，可口可乐官网负责人除了作出正式道歉之外，还在第一时间修正了上述地图，将“遗漏”的三个地方悉数补齐，全部划入俄罗斯版图之内。

这厢风波刚落，那厢争议再起。将克里米亚划归俄罗斯，又惹怒了爱国且敏感的乌克兰民众。乌民族主义组织“自由”领导人奥列格·季亚戈尼勃克迅速在其脸谱个人主页做出回应，敦促当局禁止可口可乐在乌境内的商业活动，因为这家美国公司“事实上承认了克里米亚属于俄罗斯……而日本方面也要求可口可乐就“北方四岛归属的认知事件”进行解释……

所以说，饭可以乱吃，地图不可以乱玩，你自以为马屁拍得很到位，但是没准就拍到别人的马腿上了。问：藏南到底是中国的还是印度的？请日产同学回答……鉴于今天是“3.15”，烦请日产给中国人民出示一个真正的中国地图……