最近消息确认，林肯终于要在中国国产，并在2019年下半年提供一款全新的SUV产品。林肯国产，这也是继凯迪拉克之后的又一个美系豪华品牌在华实现国产，这个意义并不小。但是有一点值得注意的是，林肯虽国产，它的地位会被摆到怎样的一个位置，是至关重要的。

早在上世纪80年代，林肯就已经进入中国市场，但由于经营不善且产品力不足，于2008年便黯然退出。2014年，林肯做好了十足的准备，卷土重来，销量得到大幅度的提升，2016年全年林肯卖出了3.3万辆汽车，在中国的豪华车市场第二阵营中，其地位日益显要。

纵观所有的豪华品牌，虽然大多有所增幅，但是林肯的增幅最大，高达180%，销量比2015年多出了差不多两倍。值得一提的是，本田的高端品牌讴歌自从国产之后，销量虽然没有惊人的增长，但相较未国产之前，情况大有改观。此外，捷豹路虎以及凯迪拉克的销量已经赶超雷克萨斯，而雷克萨斯的地位逐渐下降。所以，国产的优势可见一斑，况且林肯的潜力巨大，未来比肩捷豹路虎、凯迪拉克和雷克萨斯，并非难事。

林肯是福特公司旗下的一个豪华品牌，而在中国国产之后，自然要跟着福特走，与长安合资。为此，长安方面也宣布，全新的SUV车型将会和长安汽车在重庆制造厂生产，并且在生产新车型的同时，林肯旗下的其它车型也将继续从北美进口销售。其实，在2016年5月份的时候，重庆市人民政府就与中国兵器装备集团公司签订军民军地深度融合发展战略合作协议，协议中有提到兵装集团协调支持林肯等高档品牌汽车布局重庆，共同推进汽车产业进一步做强做大做。

林肯和长安合作的计划算是早已谋定，但现在的问题是，林肯重返中国并业绩大涨，本该像雷克萨斯那样安安稳稳地过一辈，可是看到凯迪拉克、捷豹路虎国产后销量都提升了一个层次，福特自然看在眼里，从而学习前辈将林肯品牌拉到中国。

然而，众所周知的，在近年来，长安福特在华过得不算太好，前些年，销量王牌福克斯还能常常排在轿车市场前十名之中，而随着竞品的实力增强，自身的负面消息过多，导致愈加不如意。由此，我们大概可以猜测，林肯国产，有可能是为了和福特齐头并进，将利润掰回来，而当下必须要面对的问题是：合作伙伴长安有这实力吗?

“百年福特，毁于长安”，这或许是调侃，但并非空穴来风。事实上，长安不仅经手像福特、铃木、马自达等等众多的国外品牌，旗下更有长安轿车、长安商用，家大业大，在中国几乎没几家能及的，然而，在这些合资品牌中，除了马自达的业绩在增长之外，福特、铃木的情况不容乐观，尤其是福特，如今不仅仅是因为收益的问题了，而是质量、经销商的问题在纠缠自身。

当然了，或许是国外的那几个品牌本身的产品定位不太好，所以才导致销量走低，但我们再看一个例子——陆风。估计不说都很少人知道，陆风这个品牌是由长安和江铃中中合资而创建的品牌，当时，长安以一款过时的嘉年华和一款卖不出的MPV并作价5亿，成功夺得了资产不错的江铃汽车股份有限公司，此后便几乎撒手不管，这样一来，在乘用车上本身没多少经验的江铃自然也难以将陆风发展壮大起来，为了降低成本，甚至玩起我们如今所看到的山寨。

一是国外品牌在长安手中被玩坏了，二是长安本身就懂得轻重，许多心思都放在自家的自主品牌上。未来，林肯国产，被长安经手，是否会彻底解除长安多年来的“诅咒”，难以预料。