2016年对于东风风神而言是收获的一年，全年销量迈上15万辆的新台阶，同比增长49.5%。从销量数据来看，以东风风神AX7为首的AX系列成绩显著，全年销量超过十万，同比增长59.4%；其中AX7全年销量62741台、AX3全年销量37136台。进入2017年，东风风神制定了年销20万台的销量目标。如何达成这一目标，东风风神市场部刘美玲女士在杭州给出了答案。

现有在售产品序列中，东风风神已初步形成轿车、SUV和新能源车三足鼎立之势，涵盖3系（A30/E30）、6系（新A60/A60EV/L60）、9系（东风A9）和X系（AX7/AX3/AX5）的强大产品矩阵。其中AX7、AX5、AX3为主的SUV军团，已成为推动东风风神快速发展的主力军。面对2017年竞争更加激烈的国内市场，刘美玲透露，东风风神将进一步深耕SUV和新能源两块市场。

根据十三五规划，东风风神2017年将推出第四款SUV车型—AX4，这款SUV定位在AX3与AX5之间，以时尚个性的90后为主要目标用户。刘美玲透露，AX4将在4月份的上海车展亮相，预计上市时间为9月。

新能源方面，东风风神将推出A60EV的换代车型E70，这款新能源车在造型和科技感上进行了全面升级，续航里程可以达到300KM以上，预计上市时间为10月。

除了进一步丰富产品线外，东风风神将进一步加强在营销层面的创新，在2017年继续推进品牌年轻化战略。SUV产品序列中，除AX7主打军工品质外，AX3和AX5都将目标客户锁定为年轻消费群体，而AX4更是将目标锁定为90后消费群体，可谓年轻的更加彻底。“根据东风风神的品牌特质开发出适合年轻消费者的功能和产品，这是对品牌年轻化最好的诠释”刘美玲表示。

围绕这一战略，2017年东风风神将以“想趣就去”为主题，开展一系列的AX军团品鉴会，并将线下赏车、试驾、互动、交车等活动与线上一起“疯“趣的主题征集活动有机结合，携手全国媒体及网友一起发现身边疯狂而极致的趣事，进而体验东风风神SUV的产品魅力。到年中，东风风神还将延续开展品牌主题活动品质之旅第四季，进一步强化品牌时尚科技内涵，提升品牌形象。

作为自主品牌的后来者，东风风神近两年的发展有目共睹，尤其是AX系列推出后更是驶上了快车道。由于AX4最快也要在今年的第三季度末才能上市，因此在2017年的销量目标中，AX4并没有被寄予太大的期望值，现有产品的增量才是完成该目标的最有力保证，而1-2月份的销量成绩单给东风风神充足的底气。在整体车市低迷的环境下，1至2月东风风神销量达到33053台，同比增长14.2%，其中SUV车型销量26489台，同比增长48.3%。