轰轰烈烈的315晚会，在昨天终于完成了它的使命，今年晚会上亲身体验的“揭秘实验室”，无疑让人们眼前一亮!正所谓耳听为虚眼见为实，通过315现场的实验消费者又了解到了很多市场上的黑幕。

但对于汽车圈的朋友们来说，可能会感觉有些索然无味。毕竟大家期盼了那么久，最后汽车行业却缺席了今年的315，或多或少有些遗憾。不过，315不曝光汽车没关系，今天小编就和大家一起聊聊，买车时我们会遇到的各种消费陷阱!

首先，我们买车第一个遇到的就是各种优惠活动的陷阱，包括价格、礼包、保险等。比如说4S店惯使的套路就是在电话里或者其它宣传方式上，打出价格优惠十分大的口号。但当消费者去店里买车的时候，又说优惠结束或者以其它理由推辞，再忽悠你用更高的价格去购买车辆!

除了虚假的价格优惠宣传之外，买完车之后上保险的环节，同样到处都是“坑”。按理说上保险那都可以上，但4S店会将一些价格优惠跟保险捆绑。有些人会认为反正保险怎么都要上，就感觉无所谓，但其实这里面的差价很高。4S店捆绑的保险动不动就是“全险”，这样上的保险和外面自己上，最少能差出来几百到上千元。所以说，在买车的时候，大家还是不要轻信4S店的宣传。

买车第二个我们经常会遇到的陷阱，就是在签订购车合同的时候，里面会写上“车辆注册登记证要放在供方×个月以上，方可办理车辆转籍、过户手续”、“销售方对本合同有最终解释权”，诸如此类的模糊条款。4S店会依此为借口拖延交车，为加价提车和抵押合格证，提供了滋生的空间。

很多车主就因为这种陷阱，最后导致提不到车或者新车到手后长时间办理不了牌照上路。因此，朋友们如果去购买汽车的话，在签订购车合同的时候，一定要仔细阅读条款。并且，最好在合同上约定好交车的时间，这样一旦4S店故意拖延交车或者自私抵押合格证。消费者就可以根据《合同法》，向4S店双倍索偿。

买完车钱交了之后，大部分人会认为可以放心了!可实际上，到了提车的环节也存在一些猫腻。像是4S店为了清理库存，会把一些放置半年或一年以上的车辆，当成新车进行交付。如果大家不仔细检查清楚的话，很可能会后悔不已......

所以，大家要学会分辨库存车，首先我们可以看车辆的生产铭牌。通常汽车的生产铭牌都会在右侧前车门打开后的B柱上，铭牌上会清楚的标明车辆的生产日期。其次，我们还可以观察车辆的漆面。因为多数4S店的新车，都是露天放置容易受到侵蚀，所以漆面会有一些小的损伤。最后，从雨刮、轮胎的老化以及刹车悬架部分的生锈情况，也能看出这台车是不是库存车。库存车因为长时间放置，或多或少都会有一些问题，比如电瓶的亏电等。所以，不建议大家去购买库存车。

以上就是买车时，我们经常会遇到的各种陷阱，这些315晚会上的实验室可教不了大家。希望想要买车的朋友，多多注意这几个方面，避免吃亏上当!