3月份，这亮瞎眼的新车阵营，一大半都来自于SUV，其中大家看重的莫过于中型市场这一杯羹了。

雪佛兰全新中型SUV探界者在网络渠道正式启动预售，预售价格区间为18万-25万元；林肯计划于2019年下半年在华投产一款全新SUV车型，而该车型将仅供中国市场销售。

当然，这主要是销量好啊，看看途观，其2月份实现销售19303辆，同比增长57%。

在SUV的火热围攻下，轿车寥寥可数，2017款荣威360已正式上市，新车增加一款1.5L自动智屏版，同时取消20TTST 精英版。

每年这个时候，“两会”关于汽车的未来发展都会被提上议题，今年，工信部部长苗圩表示：工信部将对乘用车生产企业同时提出平均燃料消耗量达标与新能源汽车生产比例达标两个考核要求。

国内新能源政策化，国外也不示弱，保时捷高管日前在日内瓦车展期间表示，为响应母公司大众集团的号召，考虑推出Macan紧凑型SUV的电动版；而

梅赛德斯-AMG Project One也将搭载一台来自F1方程式赛车的1.6T涡轮增压发动机和电机组成的混动系统。

今年，是法拉利成立70周年，全球超过60个国家和地区都将举行70周年系列盛大庆典活动，想想都很兴奋啊。

上汽通用汽车官方宣布，雪佛兰全新中型SUV探界者在网络渠道正式启动预售，预售价格区间为18万-25万元。这款车将在4月份正式上市销售，且车辆尾标首次采用了全新的数字“535T”的命名方法。——说好的走“小”路线呢？这市场真是逼人于无形啊。

林肯计划于2019年下半年在华投产一款全新SUV车型，而该车型将仅供中国市场销售，这款全新SUV车型将于2019年下半年由林肯在华合资伙伴长安汽车于重庆生产制造。——利用SUV市场，林肯还是缓过气来了。

途观2月份实现销售19,303辆，同比增长57%，蝉联国内合资SUV市场月度销量冠军。至此，途观2017年前两个月累计销售50,395辆。——之前经历了自主品牌的强烈冲击，现在终于又缓过来了，还是能说明一些事情的。

2017款荣威360正式上市，新车增加一款1.5L自动智屏版，同时取消20T TST 精英版，整体车型数量和售价区间保持不变，为7.59万-12.99万元。——常规产品更新，走的也是老路。

“两会”期间，工信部部长苗圩在人民大会堂“两会部长通道”表示：工信部会同相关部门编制了“汽车企业积分管理办法”，对乘用车生产企业同时提出平均燃料消耗量达标与新能源汽车生产比例达标两个考核要求，目前正在按程序听取各方面意见，修改完善后正式颁布实施。——国家对于新能源汽车从鼓励开始转向强硬了。

保时捷高管日前在日内瓦车展期间表示，为响应母公司大众集团的号召，考虑推出Macan紧凑型SUV的电动版，经典车型 911也将搭载混动系统。同时，保时捷投资将近10亿欧元，生产纯电动Mission E，预计于2020年前推出。——所以，下一步豪车的主要竞争领域是纯电动车？

有消息称，梅赛德斯-AMG顶级超跑Project One将搭载一台来自F1方程式赛车的1.6T涡轮增压发动机和电机组成的混动系统，海外售价约为227.5万欧元（约合人民币1681万元），新车将限量275台。竞争对手直接瞄准法拉利LaFerrari、保时捷918 Spyder、迈凯伦P1以及阿斯顿·马丁与红牛F1赛车队共同打造的AM-RB001等车型。——这用一辆车，直接将自己拔高了一个档次。

2017年，法拉利成立70周年，将在全球超过60个国家和地区举办70周年系列盛大庆典活动，在“Driven by Emotion”的理念下，让每一位跃马车友共同体验、见证法拉利为赛道驰骋和城市通行所创造的精彩体验。——虽然可能一辈子都当不上跃马车友，但是好想参加这类上了“年纪”品牌的周年庆典啊。