2016年的广东基本没有冬天，而中国车市正好相似，并没有因为经济的增长放缓和股市的低迷而遭遇寒冬，下半年销量的增长超乎了年初所有人对市场的预期，SUV市场的高速增长依然成为中国车市的标志性特征。在这一片“红海”中，有一个新进入中国的豪华汽车品牌，其旗下首款SUV在短短数月内便斩获近4万台销售订单，在车市逆袭突围，创造了2016销量奇迹，这便是宝沃BX7。同时，高销量也已经证明宝沃品牌逐渐被中国消费者接受。

3月24日，宝沃旗下第二款匠心之作——BX5，将正式上市。它的到来，能否为宝沃汽车在中国市场再次创造奇迹呢？

正式谈车之前，我们先给大家补补课，聊聊关于宝沃的历史。很多知名品牌都喜欢用创始人的姓来命名，譬如奔驰、雷诺、阿玛尼、大陈侃车，宝沃这一名字也是来源于其创始人卡尔·宝沃。天才汽车狂人卡尔·宝沃以一款三轮车开启自己的造成生涯，并于1919年在德国不莱梅创建德国宝沃汽车。凭借革命性的技术、全面的产品谱系、超过当时德国60%的出口份额，宝沃成为当时德国第三大汽车生产制造商。1949年，宝沃推出Hansa1500，成为德国工业复兴的标志，开启了德国设计的新风潮，堪称德国汽车设计领域的“文艺复兴”。可以说，宝沃见证了德国工业、尤其是德国汽车工业的几度沉浮，从基因上说它就是“德国制造”的最佳代表。

时光拉回到2015年，宝沃汽车正式宣布崛起，并推出B-G-W全球战略。接下来，宝沃就用光速迅速建设工厂、拓展网络，并推出第一款SUV车型BX7，创下单一车型销量佳话，在强手如林的中国汽车市场，宝沃用堪称“奇迹”的成绩诠释成功。还有吧啦吧啦一大堆，就不吓唬你们了。

能够在这么短时间内取得如此大的成功，宝沃深厚的历史所带来的品牌影响力不容小觑，让其在与其他汽车品牌对比时，能够建立区隔，形成竞争优势。

既然有这么强大的品牌背书和第一款产品的强势开局，宝沃迅速于2016年广州车展推出了第二款车型BX5。作为德国宝沃第二款车型， BX5出自全球顶尖设计团队，诞生于具有全球首条8车型生产线的柔性智能工厂，以领先行业的标准铸造，继BX7之后再次体现宝沃对中国市场和中国消费者的最大诚意。

刚才也说了，宝沃开启了德国汽车设计的新风潮，其中有一款名叫Isabella的车，拥有令人难以抗拒的流线型的外观、宽敞的空间、出众的气质以及惊人的速度，全系销量超过了20万辆，这要是搁现在，妥妥的“网红”。BX5的外观设计延续宝沃家族的经典设计语言，菱形LOGO镶嵌在风叶式八边形格栅、Wingline鹰翼式线条，均是对Isabella等经典车型的致敬。同时，大量跑车元素刻画出超强的宽体运动姿态，彰显车身动感与活力的核心DNA，让BX5具备绝对的美学感召力。特别是，BX5的后备箱采用向上翘起的设计方式，不仅丝毫感觉不到圆润笨重，还有种溜背轿跑的感觉；车身采用上下两种颜色布局，车身下部大部分面积被黑色包围覆盖，不仅好看，而且防脏，既美观，又实用。

置身于座舱内，车窗下部的镀铬装饰及仪表台的金属拉丝饰板，层次感十足，凸显运动气质的同时，提升了车辆的价值感；8英寸中控大屏幕设计颇具科技感还不失运动范，清晰度较高，功能上包括导航、娱乐等；BX5还配备了5处全方位环绕式LED氛围灯，尤其在晚上打开，舱内更是凸显豪华感。

作为一辆德国车，性能自然不能输，否则对不起自己的国籍。BX5搭载1.8T涡轮增压直喷发动机，匹配爱信6速手自一体变速箱，最大功率140kw、最大扭矩280N?m，这样的数据在同级中是No.1。

卡尔·宝沃曾经说过：“让复杂的机械操控变得更加得心应手，关键在于操控的便捷”。既然是老祖宗立下的规矩，BX5自然要遵从。其搭载的宝沃AWD智能四驱系统是宝沃最新技术成果，并配合同级领先的ESC、TCS、CBC等16项电子控制系统，具备前后轴0～100％的智能扭矩分配能力，可实现四驱操控、前驱巡航、后驱加速、侧驱过弯、单驱脱困等5大智能控制模式，极大的提升了BX5在多种路况下的操控及通过性，“厉害了我的哥”。

在卡尔·宝沃的成绩单中，缸内直喷、空气弹簧、“无人驾驶”这些如今被广泛应用，甚至仍是未来汽车趋势的技术，开创了“用科技实现豪华体验”的全新时代。

在智能与自动化高度发达的二十一世纪，互联网科技风起云涌，无论对于商业拓展还是日常生活都必不可少。BX5将这一理念诠释的淋漓尽致，其搭载的宝沃B-Link智能互联系统包含全知觉交互、全天候智能监测、全生态智联服务和九屏一云四大模块，综合精准的操作和贴心的内容，全面覆盖使用者出行生活的每一个角落；同时，其操作方式也丰富多彩，车主可通过“眼”观、“手”触、“口”说、“遥”控四种方式，轻松实现对B-Link的操控。

BX5自3月1日启动预售以来，收到市场的积极反馈。预售期间，宝沃针对BX5推出“2017”极具诚意的服务专案，即额外“2”次“0”付费基础保养和“一”生相伴自费保养终身“7”折优惠。

号外！号外！3月24日，BX5真的要来了！我相信凭借着极具优势的性价比和诚意满满的优惠，拥有纯正德国基因的BX5将会引领SUV风潮。同时，BX5定位为紧凑型SUV，与BX7形成错位竞争。这一布局不仅补充了宝沃的产品线，也更早地抢占了市场，成为宝沃在华销量增长双引擎。