传统上的2月车市是每年的低谷，今年也不例外，具体到SUV市场上，多数车型的销量环比都有所下降，换句话说，那些不降反升或者降得少的车型，其销量排名都有所上升。

相比平时，2月份在寂寥的SUV市场能够有所作为的，基本上都是卖点很明确的车型，总体说来分三种，那就是要么仗着好口碑，或者胜在市场定位好，当然了，还有一种是某些自主品牌玩得最纯熟的，高性价比呗。

“好口碑能当饭吃么？真的能！

赢在口碑的最佳代表，自然就是哈弗H6，虽然销量比起1月下降了近万辆，但2月份哈弗H6依然以33684辆稳拿SUV销量冠军，没有任何车型能挑战它的位子，牛不？哈弗H6车型众多，几乎能覆盖紧凑型SUV的所有细分市场，同时性价比和主要竞争对手相比也不落下风，产品力当然是没问题的。不过支撑H6长年雄踞榜首的，归根到底是哈弗品牌的金字招牌营造的良好口碑。H6不久会推出新车型，其产品力将更上一层楼，很长一段时间里它的霸主地位将依然稳固。

凭口碑打天下，有一个略微过气的人物，这便是东风本田CR-V了。想当年，CR-V也是在SUV销量王座上坐到屁股起茧啊，由此积累下良好的口碑。然而随着大量质优价廉的自主品牌产品涌现，价格不低但是产品力并不那么出众的CR-V风头被埋没了，销量渐减目前只能勉强跻身销量前十。2月份CR-V卖了16392辆，比1月份销量增加了一千多，排名也重回前十，名列第九。CR-V 5月份将实现垂直换代，新CR-V如果定价合理，名次应该还能往上蹿一蹿。

吉利博越是赢在口碑的最新代表。如果查看吉利博越上市后的销量曲线，可以发现它走得很稳，同时从上市开始，一直处于叫好的状态，负面的评价极少，这种口碑对一款自主品牌SUV来说非常难得。目前博越的主要问题在于产能，不难发现博越1月和2月的销量几乎一样，2月销量依然是两万出头，这大概也就反映了其目前的真实产能了。2月份博越的排名前进两位来到第六，如果产能短时间不能提升的话，那这个排名可守不住。

虽然大哥哈弗H6这个月销量下滑，但小弟哈弗H2却逆势上行，小涨到了25059辆，排名也从上月的第六回到亚军的位置，上次拿亚军是去年12月。如果说H6走的是口碑路线，哈弗H2的成功则主要是因为新推出的H2S，成功的在自主品牌小型精品SUV细分市场打出了一片天地。H2的性价比无疑没有H6高，但却在一个相对小的细分市场上获得了非常好的成绩，这说明自主品牌完全可以打造精品，而不仅仅是靠性价比来争取客户。

广汽传祺GS4同样走的是精品SUV路线，GS4上市便一炮打红，这和它的精品定位不无关系，奔驰设计师设计，底特律车展亮相......GS4甚至比哈弗H2更早的证明了自主品牌SUV的实力。GS4 2月份的销量是24186辆，比上个月下滑了近万辆，从亚军退居到第三，不过GS4依然有冲击亚军的实力，即便传祺宣称它从来不参与价格战。

别克昂科威是合资品牌差异化竞争的出色代表，虽然别克在SUV市场上的品牌号召力要弱于本田和大众，但昂科威却占据着合资品牌SUV销冠宝座很长一段时间，这和昂科威差异化的产品定位有很大关系——从尺寸上看，昂科威已经接近了中级SUV水平，却在和主流的紧凑型SUV竞争，这怎么能没有优势？不过2月份昂科威的销量暴跌了一半，只剩14490辆，排名也从1月的第三跌落到第九，究其原因，恐怕和大众途观L以及广本冠道等尺寸相近甚至更大的新品陆续上市有很大关系。顺便说一句，大众途观L 2月的销量已达12077辆，加上旧款途观的7226辆，途观实质上已经重夺合资品牌SUV销冠王座了，可以预见接下来昂科威跟途观L的贴身缠斗不会少。

长安CS75和CS35两兄弟在自主品牌中也算是精品定位吧，不过市场波动比较大，2月份CS75的销量下滑颇多只有20654辆，排名依然是第五；CS35销量也下滑了5千余辆，幸运的是保住了第十的位置。

宝骏560是高性价比神车的代表，它创造了国内SUV最快月销破3万辆的纪录，但宝骏560至今依然没有推出真正意义上的自动挡车型，而打低价牌的同级车型又层出不穷，所以宝骏560近来有些后继乏力。2月份宝骏560的销量为23018辆，依然位处销量榜第4，顺便说说刚上市的宝骏510吧，又是一款性价比亮瞎眼的产品，它的2月份销量为8086辆，按照它哥哥的风格来看，下个月就上TOP10老农一点也不觉得惊讶。

风光580是2月份SUV市场的一匹黑马，它将自主品牌高性价比的传统发挥到了极致，7万多就可以买到一辆外观时髦、尺寸逼近中级的七座SUV，是便宜又大碗的典范，可以想像在三四线市场是多么的具有吸引力。所以风光580 2月份卖出了18634辆，排名从1月份的第十一一步跨到第七，只可惜产品力没法强求，但降价逼急了谁都会，所以它能否在销量榜上站稳脚跟，就有待后续啦。