越野，永远是男人对SUV的本色追求，它不仅仅代表着男人粗犷硬朗的肌肉线条，更是对自我的一种挑战，在不羁的穿越中获得快乐与感悟。

长安CS95正是基于消费者内心对于SUV越野性能的召唤，依托最强“中国芯”+全球第一的爱信6AT变速箱+博格华纳NexTrac智能四驱系统组成的黄金动力三剑客为轴，打造的一款高性能全尺寸旗舰SUV。

而为验证其SUV本色，长安CS95继长白山冰雪试驾后，又于近日在北京青泉赢睿汽车运动公园举行了盛大的越野场地试驾活动。在对动力性能和越野能力具有极大挑战的场地器械试驾和越野道路试驾过程中，长安CS95强大的综合性能再次硬着陆。

想要完成场地器械试驾和越野道路试驾对于车辆的要求相当苛刻，而此次越野场地试驾活动，正是通过集梯形坡组合、低摩擦力、重心偏移、混合越障、轴交叉试驾五位一体的场地器械科目和炮弹坑、倾侧坡、一线天坡道、连续驼峰等场地道路科目，来对长安CS95这款全尺寸旗舰SUV的通过性、悬架适应性、爬坡能力、四驱系统等越野能力做一次全面的考评。

在混合越障过程中，考验的是长安CS95是否能以足够车速通过各种坏路和无路地带和各种障碍的能力。长安CS95得益于190mm的超高离地间隙，使其从容应对坡道颠簸、坡道轴交叉、小型坡道、坡道起伏路况等障碍。

梯形组合考验的是车辆的扭矩输出，长安CS95所搭载的被誉是为“中国最强芯”的蓝鲸2.0TGDI发动机，可实现最大233马力（171KW），最大扭矩为360N?m。在1500rpm即可爆发最大扭矩的85%达到300N·m，急加速工况发动机在2000rpm左右可启发发动机超增压功能，更可最大限度发挥发动机潜能，瞬态爆发最大380N?m扭矩。而这样的动力性能为长安CS95在通过梯形坡时有力的提供了低速扭矩的线性和充沛输出。

在轴交叉之字木测试中，当长安CS95轮胎离地悬空时，很好的考验了驱动力分配和四驱驱动力轮间的分配。而在叉轴情况下，长安CS95的最大拉力为922㎏，超过了总拉力的50%，证明了长安CS95的四驱系统和轮边限滑能力很强，再与ABS系统相结合，形成有效制动，让车辆迅速脱困。

虽然近5米的车身对于长安CS95来说在越野方面是一个劣势，但长安CS95采用了HEEAB高刚度钢吸能构架式车身设计，最大板厚达2.6mm；全车高强度钢用材达40%，最高屈服强度达1200Mpa，而车身刚性测试中纵向变形也只有4.5mm，而重心偏移的测试，很好的考验了CS95的车身抗扭曲能力。

36%的斜坡，角度约20°，高度约2.3米，且坡道上设有交叉轴滑轮组，这样的低摩擦驼峰测试对于长安CS95来说，不仅考验车辆的爬坡能力，也考验车辆的四驱性能和其他辅助功能。而在博格华纳智能适时四驱系统有效分配制动力的作用下，长安CS95在爬坡时可实现扭矩传递达到2000 N·m的强大牵引性能助力其轻松上坡；而坡道中段时，上坡辅助系统会及时工作，并保证车辆顺利通过坡道，下坡时可以启动HDC智能变速陡坡缓降系统，时速8-35公里之间，实现变车速控制。

不同的场地环境，还原了最真实的长安CS95越野性能。有别于场地器械科目的可控性，在自然越野道路科目中长安CS95更淋漓尽致发挥了其SUV本色。

长安CS95匹配博格华纳NexTrac智能四驱系统，作为一套电子四驱系统，有别于竞品的是，这套四驱系统和ESP之间的匹配非常到位，特别是轮边限滑能力很强，对打滑车轮进行有效制动，防止动力的流失。所以在全时四驱都未必能够通过的涉水U型坑测试中，长安CS95的四驱性能再次得到了淋漓尽致的发挥。即使遇到车辆停在半坡，上坡辅助系统的介入，也能避免长安CS95溜车的状况，这对于自重超2.1吨的长安CS95，足以证明其卓越的越野性能。

从炮弹坑测试的反馈中来看，长安CS95良好的四驱性能和转向系统以及整车的刚性得到了再次印证。而在连续驼峰上坡时的视野短暂失去，可以打开360度全景摄像功能来帮助驾驶者判断前方路面状况，提高行车安全。

在追求SUV本色的同时，消费者对驾乘的舒适性也有着更高的要求。长安CS95充分利用长安全球研发体系的优势资源，在悬架调教方面，长安CS95有效过滤了颠簸路面所产生的震动反馈。发动机震动噪音控制方面，长安CS95通过10余项主被动振动噪声控制技术，让驾驶舱怠速噪音低至37分贝，静享驰骋之趣。

而长安CS95所搭载的in Call智能车载互联系统，搭载导航、语音、娱乐、安全、远程车控等多项在线服务体验令用户轻松掌握车内情况，一路畅游智能互联，一路畅享便捷驾驭乐趣。

长安CS95以安全为基础，搭载PAB预警辅助制动系统 、全速ACC自适应巡航系统、智能并线辅助系统、车道偏离预警系统、APA自动泊车辅助系统、360度全景影像系统、高清行车记录仪等多项成熟自动驾驶技术，为本次场地越野试驾提供全时安全保护，全方位智能呵护驾乘者的安全。

作为高性能全尺寸旗舰SUV，长安CS95被赋予了品牌向上的重任，更被看做引领中国品牌汽车走向高性能时代的里程碑车型，而随着本次越野场地试驾上的抢眼表现，长安CS95也奠定了“性能王”的地位，相信即将于3月28日正式上市的长安CS95为中国汽车市场带来更多惊喜。