3月13日，林肯中国官方宣布在华国产计划，并且预计2019年下半年起，推出一款全新的SUV车型，仅供中国市场销售，而这款全新SUV车型将在长安福特重庆工厂生产。林肯国产虽然是其深入开拓中国市场必须完成的事情，但是正在众人还在热议雷克萨斯是否国产的时候，林肯突如其来的消息，显然给了围观雷克萨斯国产的群众一个措手不及。

在围观群众看来，林肯此时发布消息确实显得有些突然，毕竟林肯重新进入中国市场的时间还不是很久，也称不上彻底打稳了根基，此时国产是跟随大流还是蓄谋已久，实在不好判断。不过在笔者看来，林肯此时国产，其实是看准了时机。

随着市场消费需求的升级以及消费者经济水平的提升，消费者购车心理无疑已经跟随市场一同发展。看重品质、价值以及服务是当前消费者购车时所体现出来的一种趋势，豪华品牌与普通品牌相比，不论在品牌、文化、个性、价值、品质、服务等方面都有其他品牌无法比拟的优势。因此如果消费者本身的经济实力介于普通品牌和豪华品牌的过渡区间，那么显然，咬一咬牙选择豪华品牌比保守的选择普通品牌所得到的心理满足感，会强很多。这一点也可以用销量来进行论证。

从2016年的市场情况来看，一线豪华品牌（BBA）年累计销量均在45万辆以上，占据豪华市场（包括一线和二线豪华品牌）销量的大部分。其中，除了奥迪销量增幅（3.6%）较缓，奔驰（26.6%）和宝马(11.3%)都表现出了强劲的增长势头。

而在二线豪华品牌中，捷豹路虎、凯迪拉克、雷克萨斯年累计销量都已超过10万辆，同比大幅增长。沃尔沃、英菲尼迪以及讴歌在销量上也均有不同程度的提升。

豪华品牌市场的良好发展势头，从侧面反映出了市场消费升级趋势所带来的影响。而随着时间的逐渐推进，相信在未来三五年，这个影响将更加明显。因此林肯此时宣布国产，其实是选择了一个好的时间节点。

林肯在华表现良好，在一定程度上奠定了国产化的基础

事实上，当一个品牌的号召力达到了一定程度时，选择国产是提升其在当地市场竞争力的一个好方法。客观上来讲，林肯品牌再次入华时间其实不长，大概才两年左右。不过，这两年时间，林肯在华发展势头却足以让人出乎意料。

林肯于2014年10月份再次进入中国市场，从2015年的销售数据来看，林肯已经在中国市场交出了一份不错的答卷。据数据显示，2015年林肯在华累计销量为11630辆，而同年林肯全球销量为101227辆，中国市场占比超过了10%。与此同时，到2015年底林肯在国内的4S店已到33家，且全球销量前十名的林肯经销商店中，有三家来自中国。

2016年，林肯在华发展可以用迅猛一词来描述。据数据显示，2016年全年，林肯在华销量达到了32558辆，同比增幅近180%。其中，第四季度销量达11562辆，创季度销量纪录。

应该来讲，林肯在华的良好表现奠定了其在中国市场的发展基础，如果能够及时国产，未来必将具有更强的竞争力。

从国内市场来看，在二线豪华品牌中，除了雷克萨斯以及林肯，其余的都已经实现了国产。当然，此前雷克萨斯虽没有表露要国产的计划，但是随着市场的发展，雷克萨斯走向国产也逐渐明朗化。

从长远来看，来华国产是林肯面对与其他二线豪华品牌竞争的一个关键。

在两个品牌的品牌力处于同一水平或者水平相差不大时，两者之间的竞争除了车型本身的实力以及售后服务之间的竞争外，还有价格竞争。当两个品牌都能够带给消费者相同的心理满足感时，价格成为了消费者购买一款产品最为关键的因素所在。

虽然现在林肯车型的价格相对不算高，但是来华国产，肯定能够在价格方面制定更为灵活的机制，让消费者花更少的钱享受到林肯的产品。而如果林肯能够在提供更具吸引力的价格的同时，带给消费者同样质量的产品、同样的售后服务，那么可想而知，其国产后在华竞争力会比不国产时高出许多。

应该来讲，林肯国产化是其深入开拓中国市场的一个关键点，国产化所能带来的好处也不言而喻。处在市场环境向上、自身发展不断上升的时刻，林肯宣布国产，似乎具备了更强的信心。