编者案：“地球一小时”由世界自然基金会（WWF）于2007年在澳大利亚发起，现已成为一个全球参与规模最大的开源性环保行动。地球一小时倡导公众、政府、企业等社会各界在每年3月最后一个周六晚上8点半到9点半，关掉不必要的灯和其他耗电设备，以表达对气候变化的关注。

2017年的地球一小时，以“蓝色WE来”为主题，以可持续的衣食住行乐为核心，今年中国地球一小时继续从公众盼望的蓝天入手，号召公众从衣食住行乐做起，在日常生活中践行可持续的生活和消费方式，鼓励每一位个人面对气候变化施行自己的解决方案，通过每个人小小的改变，让雾霾不再，蓝天重现。

为了迎接这个具有国际性特殊意义的节日，东风电动特此联合中国新能源汽车网发起“3.25地球一小时 新能源车环保宣言”公益活动，武汉地区所有新能源车主都可参与，勇敢喊出您对环保的宣言，我们将把您的口号制作成您的独有有的“地球一小时”宣言专属车贴，免费赠送给您，您将会成为3月25日武汉“地球一小时”环保车主巡游的一份子，我们真诚邀约武汉市内所有的新能源车主参与此次活动。

从最初的60到现在60+，从“一小时”到“超越一小时”，从小小的关灯行为到更大的环保行动，地球一小时倡导更多个人环保行动。支持可持续的生活和消费，让公众更容易行动起来参与实践，并改变生活习惯。“蓝色WE来”为的不仅仅是蓝色的天空，更是为了人类与自然共同拥有的唯一家园——蓝色星球。每一位公民都可以在生活中做出改变：绿色出行、理性消费、循环利用、购买可持续认证的商品，以可持续的消费和生活方式，活出蔚蓝。

如果您是一个具有环保精神的人，如果您正在开新能源汽车，那么，您还在等什么，届时，参与“3.25地球一小时”的新能源车主都将有机会参加东风电动举办的现场试乘试驾新能源车体验活动。更有“一万元起拍”新能源车等优惠活动。把环保传递出去，活出蔚蓝，我们等你来！

活动报名方式：关注“CNEV新能源汽车网”公众号，把您的姓名+手机号+环保宣言（20个字）发送至后台，我们为您订制专属车贴。

3月25日到内购会现场签到后，领取车贴+ U盘，此活动面向武汉市所有新能源汽车车主（不分品牌哦~）