这节奏，也许只有神龙汽车才能“享受”到。这在东风集团历史上乃至各大汽车集团，也实属罕见。

功夫AUTO（微信ID:gongfuauto）掌握的信息显示，3月1日下午，东风汽车董事长竺延风、总经理李绍烛，兵分两路，深入到长沙4家东风雪铁龙、东风标致4S店，带着东风集团相关负责人以及神龙高管调研座谈，且非“走过场”，而是直面问题。

今天下午，功夫AUTO（微信ID:gongfuauto）的信息，得到了神龙官方层面的证实。

近日，功夫AUTO（微信ID:gongfuauto）一篇推文（《撂狠话！刘卫东“警告”神龙干部：不许当“评论员”。他还当众痛批了谁？》），第一次将神龙的问题公开报道，引发了众多媒体以及自媒体的跟进，引爆了年后汽车业一大热点。

刘卫东对神龙鞭辟入里的剖析，揭开了神龙痛定思痛、加速改革的序幕。

3月1日下午，随着东风“一二把手”深入到神龙两大品牌市场终端一线调研，东风汽车对神龙改革的重视程度提到了新高度。

据功夫AUTO（微信ID:gongfuauto）掌握的消息称，竺延风、李绍烛各自分头带队去了一家东风雪铁龙4S店、东风标致4S店，随后召开了华中区域代表以及经销商投资人的联席座谈会。

与他们俩各自去调研的东风领导阵容，也颇引人关注。

据现场人士透露，无论是竺延风还是李绍烛，在跟渠道投资人商谈时，不回避问题，听取了神龙两品牌得与失。

其中，竺延风更加注重寻找问题，“价格体系有问题吗”、“产品结构怎么样”、“商务政策有激励作用吗”、“客户到店维修，平均要等待多长时间”。他要求经销商多谈问题，多找原因。 　　与区域代表座谈时，竺延风提到这些：“1月、2月，下滑了不少。”“经销商反映商务政策太复杂，一般人看不懂。”“是的，商务政策越简单，越好操作。可以学习下别的品牌，但不可照搬。” 　　而李绍烛向投资人了解：“网点现在发展得如何？”“今年1-2月份你们卖得怎么样？”“目前还面临哪些困难、还有哪些需求？”“不要让用户产生犹豫和纠结！”他还表示，神龙公司要进一步优化产品价格体系，进一步区分走量车型与高端车型的定位，真正满足客户的需求。

座谈过程中，区域销售代表的表态则是信誓旦旦、信心满满：

从这些区域代表的发言可以看到，神龙已经将刘卫东在党委经营工作会议的讲话精神，落实到区域一线。

在功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）看来，竺延风李绍烛此次深入调研再次说明，神龙变革的迫切性，也体现出神龙变革业已提升到集团的高度上。

此前，分管神龙的刘卫东已明确表示，在今年内花更多精力“支持”神龙工作。

作为东风板块最具标杆性意义的神龙汽车，今年将迎来很特殊的一年。

神龙变革既是市场纾困的需求，更是政治上的硬指标。

撂狠话！刘卫东“警告”神龙干部：不许当“评论员”。他还当众痛批了谁？

“汽车首富”换人了！他打败了王传福魏建军，他会卖车更懂炒股，不服来战

魏建军喊长城出走高管回家吃饭，他应该邀请的名单，我们都帮他准备好了

这才是北汽人事大调整的权威消息。徐和谊的终极之作，“细思极恐”！

功夫了得的汽车人都关注的大号“功夫AUTO”（微信ID：gongfuauto）,长按二维码，等你来接招。