贾跃亭老师的日子，最近又不怎么好过了。

不过，贾老师目前的“画风”还是很催人上进的。

瞧他的微博是这样的：

近日，贾老师上了高大上的《环球时报》，半个版刊出了他的专访。真正“有料”的就下面这段：

超越苹果？呵呵，那是贾老师一向的“话风”。大家听听就好了。

他称有很多投资者，且是真正的前瞻性投资者，非常深入关注，“有了非常好的进展”。

乐视汽车A轮融资启动，有了非常好的进展？

功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）在业内打听了一大圈，也没有打听到确凿的“料”。但也有风传，有国有大型汽车集团对乐视A轮融资有兴趣。

毕竟，对于外部资本而言，这是一次进入的机会，如果乐视汽车价格低一些，或许还能抄底。

不要小看乐视造车的资产性优势，毕竟手里握有土地，譬如浙江400个足球大的旅游区土地。另外，乐视“商誉价值”虽然已经大打折扣，但还是较一般造车的无名之辈响亮，为消费者所知晓。这也是一笔无形资产。

更令人看中的是，贾老师的韧劲与运气，都是出了名的。人家已经ALL IN赌赢了好几把了。对于风投而言，贾老师的乐视汽车若底价不高的话，还是可以值得一搏的。

但是，对于传统汽车集团尤其是大型国有汽车集团而言，乐视汽车的意义在哪里呢？

也许，风传参与乐视A轮融资的这家大型国有汽车集团，看中的是产业对接。毕竟，传统企业有着制造底蕴以及强大的“重资产”，一旦嫁接上乐视汽车的品牌、市场等资产，两者将能孵化出更足市场竞争力车型。

由此，传统车企插了互联网造车的翅膀，乐视找到了强大制造后盾。

目前，与乐视汽车有关联的传统汽车集团有：北汽、广汽。乐视与北汽的战略合作实际上基本处于停滞状态。乐视与广汽合资企业大圣科技，一直在运营。

对于汽车圈而言，若贾老师融资成功，乐视汽车二次出发，带头人还会是丁磊吗？

已经连续4个多月未公开露面的乐视汽车联合创始人，丁磊以休养身体为由，似乎已经淡出了大家视野。（详见：丁磊神秘“消失”数月，张海亮在乐视何去何从？贾布斯在清除不合格高管？）

丁磊还会回来吗？丁磊的高管团队年后都在忙什么呢？

撂狠话！刘卫东“警告”神龙干部：不许当“评论员”。他还当众痛批了谁？

这才是北汽人事大调整的权威消息。徐和谊的终极之作，“细思极恐”！

功夫了得的汽车人都关注的大号“功夫AUTO”（微信ID：gongfuauto）,长按二维码，等你来接招。