今年以来的两个多月时间，广汽集团董事长曾庆洪至少见了8家跨国车企集团负责人，出差足迹遍布欧洲、日本、中国香港以及内地各大城市。

与此同时，广汽集团总经理冯兴亚从2017年开始，也一直为同一件大事而忙碌。

3月2日，广汽集团与《财富》全球论坛合作签约，曾庆洪、冯兴亚与《财富》总编辑等共同见证。

就在2月27日，广汽集团参加了在香港举行的2017广州《财富》全球论坛推介会。曾庆洪作为《财富》世界500强穗企代表出席，并在“自贸区与开放创新”的沙龙对话环节发言。

读到这里，也许诸位会猜，曾庆洪冯兴亚今年一直在忙的这件大事，就是广汽“国际化”。

更确切地说，整个广汽集团在忙的这件大事，依托广州进一步提升国际化的契机，加速广汽国际化；作为广州最具国际化潜力代表的本地企业，广汽集团的国际化，又将进一步从产业领域推动广州的城市国际化。两者可谓是相辅相成。

2017《财富》全球论坛落户广州，这对广州提升国际地位具有重要作用。广汽既是这一国际政经大平台的支持者，更是受益者。从去年开始，广汽集团也先后出席了对话《财富》企业圆桌会、北京新闻发布会以及2月27日在香港举行的推荐会。

值得关注的是，今年1月中旬，曾庆洪作为广州政商代表团之一，参加了瑞士达沃斯论坛。在这一期间，曾庆洪随团参加了2017《财富》全球论坛新闻发布会。

颇为引人注目的是，在达沃斯期间，曾庆洪出现了汽车行业闭门峰会，成为国内汽车业代表。

此间，曾庆洪会见了丰田汽车会长内山田竹志，与通用汽车董事长、大众汽车董事长、奥迪董事长、沃尔沃总裁、博世董事长等一同探讨汽车业未来发展话题。

可以说，今年以来，曾庆洪无疑是会见跨国车企负责人最多的国内汽车集团董事长。功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）根据公开报道粗略统计，曾庆洪开年两个月以来，至少见了7位跨国车企一把手。

事实上，全球大型企业一把手是企业最佳代言人。企业负责人在高端会议、大型政经平台以及行业会议上的“代言”，将进一步提升企业的形象。

无疑，曾庆洪这种马不停蹄的“代言”，进一步提升了广汽在全球汽车行业的“国际化”地位与形象，让广汽“气质”更国际化。

此外，广汽国际化也在产品、品牌上实实在在“走出去”。

今年1月底特律举行的北美车展上，广汽成为历史上第一个进驻主展馆的中国车企，传祺新车以及广汽品牌闪耀北美。这是冯兴亚上任后的首场“海外秀”。他同时宣布，广汽集团今年将建北美研发中心。广汽乘用车总经理郁俊称，广汽传祺将进军北美市场。

可以说，今年前2个月，曾庆洪冯兴亚带领广汽集团正在提速“国际化”。事实上，这也将是广汽打造全球影响力、构建国际汽车集团品牌的一个新起点。

毋庸置疑，2017广州《财富》全球论坛将是广汽“国际化”的一个至关重要的政经平台。

作为广州本土最具活力与实力的制造企业、最具国际潜力的品牌，广汽集团“国际化”将从产业平台助力广州的“国际化”。

所以说，广汽“国际化”的意义，超出了本身汽车业的意义范畴，而具有更高的政经意义。

可以预计的是，曾庆洪、冯兴亚未来为这件事将持续忙碌。

撂狠话！刘卫东“警告”神龙干部：不许当“评论员”。他还当众痛批了谁？

这才是北汽人事大调整的权威消息。徐和谊的终极之作，“细思极恐”！

功夫了得的汽车人都关注的大号“功夫AUTO”（微信ID：gongfuauto）,长按二维码，等你来接招。