百度和腾讯的种种恩怨似乎是伴随着国内IT行业的发展而纠葛愈发深重。当腾讯的市值进入全球前十，被“吊打”的百度有苦难言，以至于在一个月前，“捡牛粪、爬泥潭、抹泥巴、吃生肉”的李彦宏在一档以“荒野求生”为诉求的真人秀节目中借助个人形象的颠覆复来表明百度变革的决心。

可就在最近，打的不可开交的腾讯和百度忽然共同领头了一家“互联网车企”——李彦宏和马化腾一起向蔚来汽车掏了钱包。3月15日，腾讯科技“自曝家事”，称“新兴汽车公司蔚来完成数亿美元融资，由腾讯和百度领投，多家机构跟投。”

汽车头条APP了解到，此次跟投的机构包括华平、IDG、厚朴、联想、高瓴、兴业、GIC、TPG、信中利、中金、今日资本、海通国际等知名投资机构。而领投方中“百度参与此次投资的部门为百度资本，这是百度资本成立后投出的第一个项目。”

截至此轮融资为止，蔚来汽车在成立的三年多时间里已经至少完成了4轮融资。而更让人感到“震撼”的是，通过不断融资，蔚来汽车的身后已经有中国互联网行业的大半壁江山为其站台——除蔚来创始人李斌外，还包括汽车之家创始人李想、京东创人刘强东以及腾讯、高瓴、顺为、淡马锡、红杉、愉悦、联想等近二十家知名企业及企业家。要知道，李斌本人也是易车创始人。

最近两三年时间，一大波“互联网汽车”企业蓬勃兴起，蔚来汽车正是其中之一。而与频频召开发布会，PPT精美绝伦的所谓“互联网车企”相比，蔚来汽车最大的特点就是低调——不鸣则已，一鸣惊人。

去年11月21日，在伦敦萨奇艺术馆，蔚来汽车用一场精心设计的体验之旅将蛰伏两年的成果和盘托出——英文品牌“NIO”、全新Logo以及那款备受关注的全球最快电动汽车EP9。

不久前的3月10日，蔚来汽车首款概念车EVE在美国德州奥斯汀全球科技潮流盛会西南偏南（SXSW）上发布。这款概念车将在今年4月份的上海车展亮相。

与蔚来EVE概念车同时发布的还有李斌的北美战略，他告诉媒体，蔚来将在2020年在美国量产自动驾驶汽车。在国内，今年4月在上海车展，蔚来汽车将展示第一款SUV的预览版，这一预览版将在2018年上半年开始面向车主量产供货。

而蔚来位于加州圣何塞的北美总部，也是其全球智能化与科技创新中心。2016年10月，蔚来获得了加州无人驾驶测试牌照，目前北美团队已经开始在公路和赛道测试，并于2017年2月在美洲赛道上创造了257千米/小时的无人驾驶世界纪录。

与蔚来汽车相比，腾讯、百度这两个在这轮融资中领投的“东家”也在“造车”方面有着浓厚的兴趣。

就百度方面而言，“人工智能”是百度创始人李彦宏押宝整个公司未来的重头戏。甚至从美国微软总部挖来该公司执行副总裁陆奇担任百度总裁兼COO，并在今年3月1成立了由陆奇担任总经理的智能驾驶事业群组（IDG），包括自动驾驶事业部（L4）、智能汽车事业部（L3）、车联网业务（Car Life etc. ）等部门共同组成。

不过，有消息显示，百度“并无造车的打算”，所以此次百度入资蔚来汽车是否意在寻求造车企业“借鸡生蛋”也自然引发了多方猜想。

而对腾讯而言，在未来智能出行领域也从未放松。去年12月26日晚间，四维图新发布公告，将和腾讯、HER地图建立战略合作，为中国市场开发并提供位置技术与服务，以及针对自动驾驶的高精度地图等业务。

某大型地图服务商高管曾对汽车头条APP表示：“高精地图数据支撑着自动驾驶的发展，自动驾驶再产生新的数据，经过科学自动化的处理变成更能被机器电脑使用和学习的数据，最终形成高精地图数据的生产闭环。”

也就是说，优秀的数字地图不仅仅是汽车导航系统所必需，在自动驾驶技术中，数字地图提供的详细的周边环境数据，成为汽车驾驶的一种基础设施工具。

在互联网造车风起云涌，自动驾驶和人工智能被传统制造业及高科技企业共同追捧的今天，百度和腾讯两大巨头强强联手注资的行为背后，或许预示着2017年“新造车运动”的热潮将更加猛烈吧。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写