BX5是德国宝沃新近推出的紧凑型SUV，它的定位比BX7（中型SUV）要低，官方表示其竞争对手锁定为奥迪Q3与宝马X1，不过砖叔认为其竞争对手将会是大众途观、福特翼虎以及自主品牌的吉利博越和荣威RX5。

宝沃BX5的设计原创程度非常高，整体视觉非常秀气，车身腰线、大灯造型以及进气格栅都经得起推敲，至少在砖叔看起来非常顺眼。这也不奇怪，BX5也砍获了素有设计界奥斯卡大奖的德国红点大奖，可见其工业设计水准还是得到认可。

BX5的长宽高分别为4490*1877*1675mm，轴距为2685mm，与博越和途观的尺寸接近。内饰方面，BX5的内饰更强调视觉宽度，拥有棕色、黑色和米色三种配色，其内饰采用了钢琴烤漆和金属拉丝的搭配，视觉效果不错，按键的阻尼也得当，整体做工和用料都对得起它的售价，不过在细节方面依然有提升空间。

市面上10-20万级别的紧凑型SUV，动力搭配一般是2.0L搭配2.4L，又或者1.5T搭配2.0T以形成高低两种动力，而初期上市的宝沃BX5只提供了一款1.8T发动机，这倒是一种折中的选择，其峰值扭矩达到了280Nm（1750-4500rpm），并且采用直喷技术，与发动机匹配的是一台6挡手自一体变速箱，高配的BX5还装备有一套AWD智能四驱系统。

在未曾试驾过宝沃BX5之前，砖叔认为这个新锐的德国品牌在动力调校方面可能不够成熟，不过开着BX5在三亚跑了200公里多之后，对BX5这套动力系统刮目相看。足够顺滑，是这副1.8T发动机的最佳总结，它更像是一副自然吸气发动机，输出线性，提速不慌不忙，但是深踩油门又能给到你足够惊喜的扭力，宝沃在动力调校上的功底颇有一线大厂风范。

值得一提的是，即便是深踩油门到四五千转，发动机的NVH(噪声、振动与声振粗糙度）也算得上出色，让人生厌的发动机撕裂声并没有出现，传入车内的发动机声浪并不大，并且粗糙的振动感也基本没有，NVH在同级之中属于中上水准。

BX5的悬挂调校偏软，走烂路和过一些减速带都让人感到比较舒服，不是那种偏向运动的硬朗调校，对于一辆需要照顾车内乘客的SUV，这种调教风格是正确的。不过激烈驾驶的时候，这套悬挂就有点招架不住了，当然前提是你每脚油都把它逼到极限，这种情况并不多见。另外，BX5的座椅也比较软，坐起来很舒服，只是后座空间位置凸起较高。

砖叔试驾的这辆BX5装备了18寸的轮毂，按道理大轮毂的胎噪一般都比较难控制，但是BX5把胎噪和底盘噪音都隔绝得比较好，即便是时速开到100km/h，传入车内的底盘噪音和轮胎噪音都不明显。但是，这辆试驾车的风噪就比较明显了，跑高速时偶尔还是会遇到“漏风”的情况，对车内乘客产生一定的干扰。

配置方面，BX5将标配后座空调出风口、无钥匙进入/启动、LED日行灯、ESP车身稳定系统、上坡辅助、自动驻车、后泊车雷达，另外4G通讯模块以及SOS一键救援也是标配，这对于车上人员也有更好的保护。此外BX5还标配了手机app远程控制功能，车主可以通过手机app进行车辆状态查询以及远程启动发动机等操作。

可能有部分消费者会有疑问，宝沃是不是宝马和沃尔沃的组合体？答案当然不是。德国宝沃成立于1919年，在上世纪某个时间段曾经是德国最大的汽车出口厂商，但是因为经营不善而破产，近段时间在资本的运用下重新崛起，其研发总部设立在德国。宝沃虽然拥有久远的造车历史，但对国内消费者而言品牌影响力并不强。

迄今为止，宝沃在全国有100多家4S店，虽然二级经销商和卫星店都在不断扩张，但是相对比大众、福特以及吉利这些品牌而言，宝沃的经销商数量依旧偏少，这对于售后维修和保养会有一些不便，你可能需要跑到几十公里之外的4S店去保养或者维修。

BX5尚未公布价格，不过官方表示1.8T车型的起售价约为17万，正式售价或许会更低一些。相比途观1.4T和翼虎1.5T车型，BX5在发动机排量以及配置方面会有优势，而相比博越1.8T和RX5的2.0T车型，BX5的性价比就不占优势了。整体而言BX5的产品素养不错，它适合追求个性以及钟情德系品质的消费者，对于BX5的销量，砖叔还是比较看好。