（文/搜狐汽车杨亚楠）“中国市场是属于轿车的，也是属于SUV的，但终将是属于SUV的。”SUV的持续高速增长，大概称得上是近些年国内车市的头等大事。正是抓住了SUV这根“救命稻草”，自主品牌才摆脱了“十二连降”的噩梦，完成了一次“仇痛亲快”似的逆袭。

而在最关键的紧凑型SUV市场，自主品牌的优势依然很大。在销量前10位的车型中，自主品牌豪取7个席位，即便是将范围放大到前20位，自主品牌依然牢牢占据14个名额，比例均为70%。

有专家曾表示，在轿车领域，合资品牌的领先优势已经难以追赶，但在SUV这“一亩三分地”，自主品牌更懂得如何取悦中国消费者。哈弗H6、传祺GS4、宝骏560、吉利博越、荣威RX5……一系列爆款产品的横空出世，也将自主SUV的这台大戏唱得更加热闹。

反观合资品牌方面，各大势力之间此消彼长，市场格局也出现重大变化。一直被视为“合资SUV标杆”的大众途观，继1月份小幅下滑后，在2月份再度下跌，跌幅更是达到41.2%。而日系普遍呈现出上涨的态势，不但CX-4、欧蓝德等新生代产品涨势喜人，连CR-V、RAV4这样的“常青树”也焕发生机，使得日系品牌在合资紧凑型SUV阵营中表现最为抢眼。

哈弗H6的存在，可能是国内甚至全球车市的一个“BUG”。在2月19日哈弗品牌百万辆庆典上，里斯伙伴中国公司总经理张云曾抛出了这样一个问题，“很多人都说，哈弗H6的油耗高，动力也不强，那为什么它能够连续多年位居SUV市场第一呢？”

张云的发问引发了不少人的思考，这个问题也是哈弗H6的诸多对手所苦思冥想的。但若干年走过来，无论是之前的传祺GS4、宝骏560，还是之后的吉利博越、荣威RX5，后续出现的“爆款车”，都未能撼动哈弗H6“第一神车”的地位。

曾经有外国品牌领导向笔者感慨，哈弗H6的畅销在他们看来几乎是“一个谜”。而这种“谜之成功”，其实也适用于眼下自主品牌紧凑型SUV的整体发展，只不过，这是在外国品牌的立场上看到的。

除了哈弗H6的已不知第多少次守擂成功，吉利在紧凑型SUV市场的全面突进，也是值得一提的。在全面启动SUV攻势后，吉利较为大胆地在紧凑型SUV市场部署了3款产品：定位较高的博越，定位较低的远景SUV，以及定位年轻跨界风的帝豪GS。

从实际表现来看，这一套组合收效甚佳。单以2月份数据来看，博越售出20137辆，远景SUV售出10014辆，帝豪GS售出8060辆，总计销量达到38211辆。这一数字甚至超过了哈弗H6所取得的33684辆的成绩。从这个角度来看，在紧凑型SUV市场，吉利才是最大的赢家。

何况吉利3款紧凑型SUV产品的能量还没有完全释放，工厂产能紧缺，市场需求不减，吉利在这一细分市场的强劲势头，可能还会给我们带来更多的惊喜。

如果将视线转移到紧凑型SUV市场排名中间与靠后的企业，其现状就恰如其分地诠释了“落花有意流水无情”的意涵。不少自主车企还是“有意”在火爆的市场中分一杯羹，但消费者显然并不会长久“钟情”于这些在设计、品质与诚意上都有所欠缺的产品。

最明显的例证，莫过于有相当多的产品，出现了同比大幅度的下跌。即便潮水尚未退去，谁在“裸泳”也已经一目了然。尤其是排名最后的几款产品，2月销量已不足百辆，甚至交出白卷，这意味着它们距离被消费者彻底遗忘，也仅有一步之遥。

要说合资品牌在紧凑型SUV市场的代表，资格老一点的无疑是国内的“城市SUV”本田CR-V，其后独领风骚的，则首推大众途观。除了“加价提车”“供不应求”这些传统节目，途观对于紧凑型SUV市场一直是个旗帜性的存在。甚至屡屡有自主品牌把销量比肩途观当做自己的目标，印象中，前任广汽乘用车总经理吴松，就曾为传祺GS4销量超越途观而狠狠地高兴过一把。

不过如果以2月份途观颓靡的销量表现来看，实在有些泯然众人矣！7226辆的成绩，甚至连“老树发新芽”的CR-V的一半都不到。究其原因，很可能与上汽大众近期在SUV方面的一系列新布局有关。除了定位中大型SUV的Teramont途昂，上汽大众还推出了升级为中型SUV的途观L，而后者与途观的差异化定位，极易诱发消费者认识上的混淆，也很容易分流途观的潜在客户。

如果说途观的跌落，有着上汽大众内部对SUV矩阵重新塑造的原因，那么福特翼虎在2月份销量惨遭“腰斩”，只能是令人唏嘘。2月份，翼虎销量仅为4308辆，同比暴跌了56.8%，延续着1月份销量低迷的颓势。对此，长安福特官方认为是正常的市场波动，“今年一季度长安福特正在积极调整订单储备，目前经销商门店的客流量已经显著回升。”

相比于途观和翼虎的低迷，日系紧凑型SUV的表现则普遍出色。除了本田CR-V以16392辆的成绩领跑细分市场之外，日产奇骏、丰田RAV4、日产逍客、马自达CX-4、三菱欧蓝德、马自达CX-5，其2月销量均相当出色。唯一妥了日系大军后腿的，只有濒临停产的日产帕拉丁。

而在其他系别方面，韩系车除了现代途胜表现尚可之外，现代ix35、起亚KX5、起亚智跑均大幅下滑；法系车也是“同病相怜”，标致3008同比下跌11.5%，DS6“断崖式”下跌了84.1%，而神龙寄予厚望的标致4008，2月份也仅仅售出了2151辆。