有意购买中大型SUV的消费者可能都知道，目前这一细分市场的车型除了汉兰达和锐界外，可选择的车型并不多，中国品牌SUV虽然也有冲击中大型SUV市场之心，但鲜有能拿的出手的成绩，比如曾经的哈弗H8\H9现在月销才几百台，实在难言成功。

然而随着长安CS95的亮相，中大型SUV被合资把持的天花板很有可能会被打破，尤其是随着上市日期的临近，笔者更加相信了这一点。

前不久，CS95在长白山举行了首次冰雪试驾，凭借优异的表现而受到了诸多媒体和越野爱好者的认可，如今CS95又迎来了属于它的场地试驾，长安汽车引以为豪的“动力三剑客”（蓝鲸2.0TGDI发动机+爱信6AT变速箱+博格华纳四驱系统）再次得到全面检验。

今天我们就来看看它的实力吧！

此次场地试驾，长安所准备的越野科目对于任何一款同级SUV来说都称得上是梦魇，这包括混合越障、梯形坡、轴交叉之字木、低摩擦驼峰等多个项目，而这些项目绝不是那些娘炮SUV所能完成的。

当然，既然是一款拥有强大越野能力的SUV，我们就不必说包含坡道颠簸、坡道轴交叉、小型坡道、坡道起伏路况等混合越障项目了，毕竟对于拥有190mm超高离地间隙的CS95而言，这些项目毫无压力。

梯形坡组合可以用来检验车辆翻越障碍或者脱困的能力，尤其是对于SUV而言，最考验发动机的线性输出和灵敏的油门响应，只有平稳、不突兀才可顺利通过。CS95所搭载的蓝鲸2.0TGDI发动机最大功率171kW，最大扭矩360Nm。并且在1500转时即可输出最大300Nm的扭矩。而在测试过程中，CS95在低速阶段的动力输出十分线性，从而完美通过了梯形坡。

轴交叉之字木则是用来模拟野外环境下，轮胎离地造成抓地力不足和无法控制方向的情况，这样的项目对车辆的悬架的行程和轮胎的抓地提出了更高的要求，CS95虽然姿态比不上奔驰G那样极限，但也能在它的悬挂行程中通过测试，这意味着面对生活中常见的障碍物，CS95也可轻松通过。

而接下来要说的低摩擦驼峰项目则是考验车子爬坡、四驱系统等综合能力的项目。此次长安准备的驼峰坡度为36%，高度约2.3米。得益于来自博格华纳的四驱系统、上坡辅助系统、陡坡缓降系统等出色匹配，CS95依然顺利通过。

如果说人工模拟器械越野科目不足以展现CS95的硬实力，那么接下来的自然越野项目一定能够让你更深刻的理解长安CS95。

在自然越野场地中最难得项目则非涉水U型坑莫属，这个涉水坑不仅考验车辆的涉水、爬坡能力，而且由于坡面湿滑更会考验车子的四驱系统。

搭载博格华纳NexTrac智能四驱系的CS95则显得自信满满，原因在于这套由博格华纳开发的四驱系统是一套基于横置发动机前轮驱动平台打造而来的多片离合器式四驱系统，而且其后桥匹配了现代岱莫斯免维护PTU控制系统， 具备扭矩传递达到2000Nm强大牵引性能，同时，CS95在只有后桥两轮有附着力的情况下，最大拉力为890千克，几乎达到了总拉力的一半，因而脱困能力更佳。

事实证明，CS95轻松通过了让大多同级SUV望而却步的涉水坑。值得一提的是，来自博格华纳的四驱系统和ESP之间匹配也十分出色，特别是轮边限滑能力很强，可在60毫秒内迅速响应，对打滑车轮进行有效制动，从而使得CS95越野性能大大飙升。

当然，很多消费者在越野时还会遇到爬陡坡的问题，在博格华纳的四驱系统配合下，长安CS95最大爬坡度可达60%，相对于其他SUV已经高出一大块了。而且，由于向上爬坡时驾驶者会短暂失去视野，不知前方路况，所以此时360度全景影像功能就起到了很大作用，可以极大提升安全性。

当然，这样的试驾所检验的并非单是CS95的动力和四驱系统，对于来自爱信6AT变速箱同样是一种考验。作为CS95三剑客之一，它可以承载450N·m的扭矩，并且采用身免维护低粘度变速器油，可在0.8秒内实现换挡响应，从而使车子开起来更得心应手。而在试驾过程中，这台变速箱也表现的十分机智。

至于说车身刚性、底盘的工整性、发动机NVH静音效果等综合性能均能在这次试驾中体现出来，而让我高兴得是，CS95的表现还都很不错，和其他同级自主品牌相比，明显又高了一层，甚至可以说和合资的已经并没有什么明显差距了。它恰恰是目前中大型SUV细分市场中所欠缺的车型，而这也让我更加理解，为什么汽车之家创始人李想在试驾完CS95后，就发出“这款车将月销过万”的言论了。

事实上，作为一款霸气硬朗的全尺寸SUV长安CS95一直被业内人士视为中国品牌SUV的扛鼎之作，对于长安汽车而言它承担着带动CS系列乃至全系产品品牌形象提升的重任，对于汽车市场而言，它则具有涉足并开辟大型SUV产品细分市场，突破中国汽车品牌的价格瓶颈的重要意义，因此它的上市就变得更让人期待。