有车一族都知道，平时自己的爱车难免会出现，这样或那样的小毛病。新手对于这些故障，可能还会紧张一下，但老司机多半不会在意。可是，不少平时我们根本不在乎的小故障，在关键时刻很可能会威胁到车主的生命。今天我们就来一起看看，那些放着不管就可能会致命的常见汽车故障，车主朋友们千万不能放过它们!

刹车油这个东西，估计大部分车主都不怎么注意，但它却时时刻刻关系到我们车辆的刹车性能。因为如今大部分车辆的刹车系统，都是靠液压系统组成，利用液体传输能量，使得刹车能够正常的工作。所以，一旦刹车油出现问题，会直接影响到刹车的性能，导致事故的发生。因此，平时我们应该多注意刹车油的情况，刹车油缺少的话，会使刹车系统压力不足，导致刹车失灵或者刹车距离增长，应该要及时进行添加。

轮胎作为汽车上的消耗件，平常我们使用过程中，肯定会有所损伤，扎钉漏气、开裂、起包......按理说轮胎受损应该马上处理，但很多老司机对此都不太放在心上。特别是一些比较轻微的起包、扎钉等，他们心里总是想着还能再跑跑再跑跑，可这样无疑是常危险的。因为轮胎对我们行车的安全有着至关重要的作用，据不完全统计，高速公路超过42%的意外交通事故是由爆胎而造成的。每年国内都有很多人因此而丧命，所以如果你的爱车轮胎已经受损赶紧去修补或者更换吧!

虽然如今大部分新车已经开始采用电子助力转向系统，但依然还有很多车型在使用机械液力转向系统。机械液力转向系统是靠转向油和助力泵工作，产生机械液压为转向机提供助力。这种转向系统在管路结合的部位，经常会因为密封胶圈老化，而造成油液的泄漏。

很多时候，车主们都不知道转向机在漏油，或者有些人知道也不太在乎。可是，转向机漏油会使方向逐渐失去助力，就也是我们打方向盘会越来越沉，这在正常行驶中很容易造成事故。因此，如果你发现你的爱车打方向很沉，或者停车的地方有油渍赶紧去4S店检查一下。

发动机报警灯亮对于不少新手来说，是一件挺可怕的事情，会让司机们十分紧张。但对于老手来说，发动机报警灯亮并不是什么大事。因为现在的汽车上各种传感器都很灵敏，有时候烧的油不太好，怠速不稳发动机报警灯也会亮起。所以，有些时候车主们对发动机报警灯亮已经习以为常，往往会忽略掉它的危险性。

实际上发动机报警灯，不仅仅只是发动机出现故障时才会亮起。由于现在的车辆发动机电脑是作为中央控制单元而存在，所以可以说牵一发动全身，不管是ESP故障或者是气囊出现问题，发动机报警灯都会亮起。因此，如果你的爱车发动机故障灯亮起后，还是尽快去检查一下到底哪有问题，否则可能会造成难以挽回的损失!