在SUV市场火爆的情形下，如今7座SUV的市场份额显得有些反常。虽然目前国内消费者对7座空前热衷，但由于产品不多，爆款也匮乏的原因，使得7座SUV一直没有找到一个很好的爆发点。目前最畅销的7座SUV也就汉兰达和锐界，由于这两款7座SUV的价格门槛较高，也使得很多消费者对其望而却步。

面对这两款强者，在去年上市的广汽传褀GS8一炮而红，仅用两月的时间就取得了9006辆的成绩。显然，对于还处在销量爬坡期的全新车型来说，这样的成绩已经值得肯定了。从销量来看，广汽传祺GS8已经撼动了汉兰达和锐界两强争霸的局面，为“后来者”们开了一个好兆头。

看到这里，我们不禁发出疑问：究竟国内的7座SUV市场到底有多大？这个市场一旦再出现新车型，会不会又像广汽传褀GS8一样？汉兰达和锐界的位置会不会被撼动？从产品上来看，GS8有着和汉兰达、锐界基本持平的车身尺寸，而且配置更高、价格更低，填补了国内15-25万元7座SUV市场的空白，可谓是自身的产品力给了GS8机会。所以，笔者认为，只要有竞争力的产品出现，这个市场的潜力就会无限大。

今年还会有7座SUV面世，借GS8的成功案例，那么，以下这些车型也能成功吗？

长安CS95是继广汽传祺GS8之后，又一款中国品牌7座SUV。对于长安CS95来说，自身最大的优势就无疑是搭载了号称“最强中国芯”的蓝鲸2.0TGDI发动机，这是长安汽车历时6年、100%正向研发，厂家宣称这是国内最强，世界领先的发动机。

蓝鲸2.0TGDI发动机最大功率233Ps，在1750rpm-3500rpm之间持续爆发360N·m的最大扭矩，尤其是在1500rpm即可爆发最大扭矩的85%达到300N·m，急加速工况发动机在2000rpm左右可启动发动机超增压功能，瞬态可爆发最大380N·m的扭矩，配合强大的爱信6AT自动变速器液力增扭功能，起步瞬间更可将发动机最大扭矩放大到720N·m，非常惊人！

在车身尺寸上，长安CS95长宽高分别为4945*1927*1759mm，轴距为2805mm；优于汉兰达，而且也比GS8略大。

不管是动力还是车身尺寸上，长安CS95都有足够的资本。特别是这一套动力总成的确有竞争力，而且CS95的性价比和合资品牌相比也有着很大的优势。

在今年1月途观L上市之时，上汽大众官方也同时公布了大众旗下首款7座SUV的中文名，正式命名为途昂！

途昂的定位会低于途锐，但车身尺寸比途锐大不少，在尺寸上，相比市场上的7座SUV而言，途昂占据了绝对的优势！

作为7座SUV的硬指标，车身尺寸是消费者最直接关注的地方。更大的车身尺寸带来最直接的就是车内的乘坐和储物空间。这对于国内的消费者而言，途昂空间上的优势会让它上市之前就占得先机。

只是在定价上，途昂需要好好斟酌一番，避免出现辉昂的高定价，还要注意不能和上市不久的途观L形成价格上的过于重叠；也尽量不要出现加价和无现车的尴尬情况。

在去年广州车展亮相之后，柯迪亚克就给人留下了很深刻的印象。凭借着让人眼前一亮的外观、备受好评的MQB模块化平台以及与汉兰达旗鼓相当的轴距等优势，关注度扶摇直上，面对该领域的老牌劲旅时也毫不怯场。

虽然摆脱不了和途观L同平台带来的影响，但是柯迪亚克也打出了和途观L的差异化。

首先就是7座的敲定，相比其同平台5座的途观L，柯迪亚克在空间布局上也占得先机。其次也就是最关键的地方，那就是配置，例如全景天窗、方向盘加热、自动空调、座椅加热/通风、自动泊车、驾驶辅助系统、手机互联、后排空调出风口、后排双USB接口、电动尾门等都出现在了这款车上，实用性很强。

总体来看，柯迪亚克的优势在于外观设计、配置实用、7座布局、大众家族的产品力背书。但略显遗憾的是，7座在柯迪亚克车系中仅是选装配置，这也就意味着5座版才是柯迪亚克上市后的主销车型。

对于7座SUV市场而言，过去的产品单一、价格过高还有产能不足的问题使得这个市场一直都是“心有余，力不足”。但随着以上三款车型的到来，市场格局应有改观。CS95有着动力和性价比的优势、途昂有着空间和品牌力的资本、柯迪亚克有着动力、实用性的实力，相信会更好地促进如今7座SUV市场的发展。