都知道SUV市场火爆，但你知道SUV车型热销的套路嘛？

车载君最近翻看SUV热销车型排行榜，发现全球销量前列的车型，成功的套路无非是两条路：一是款型并不多，靠着全球化车型打天下，比如全球SUV销量桂冠本田CR-V，另一种则是哈弗H6，依靠产品力和性价比，深挖细分市场，多种版型齐发力，在全球SUV销量排行榜中已经跻身第四位，成为中国汽车品牌响当当的旗帜。

2016年，哈弗H6以其55.6%的同比销量增长，让全球SUV车型都为之一振：这货太猛了吧！而通过不断丰富产品阵容、扩展细分市场的策略，，让哈弗H6成为全球SUV销量排名前十中唯一入榜的中国品牌车型。

再看看国内市场，哈弗H6更是一骑绝尘，让第二名都感到遥不可及。年销量比第二名的广汽传祺GS4高出足足20多万辆，而且自上市以来，哈弗H6已连续47个月稳居中国SUV排名第一，这样的成绩，说哈弗H6是“国民神车”也是当之无愧。

3月10日，哈弗H6又新增了经典版车型，细分市场的深挖再次发力。看看价格，顶配只需11.18万的价格，这价格立马让各路对手再次一身冷汗。

正如前面所说，哈弗的成功，很大程度上得益于挖掘细分市场。早在2015年，长城发布了哈弗品牌“红蓝标”战略，H6、H6coupe、H6蓝标、H6红标、H6升级版等动力上还是有1.5T/2.0T/2.4L可选，形成了H6联动出击的局面。这种针对不同消费者根据自身需求提供更多选择的方式，确实在竞争中更加具有吸引力。

此次推出的哈弗H6经典款，涵盖了8万级别的6MT，9万级别的四驱车型、10万级别的6AT，就目前同价位的竞品来看，相比帝豪GS、海马S5等车型，哈弗H6经典款价格更实惠，而相比传祺GS4，哈弗H6经典款顶配低了整整5万块。

不玩虚的 再刷性价比优势

与一些合资品牌玩多代同堂还不同，哈弗H6经典款玩的是更精准的细分市场。不仅价格亲民，在动力系统、科技配置以及外观设计上都进行了重要升级，而且加量、不加价。

比如新车增加了电动天窗、无钥匙启动、电加热以及双区空调等配置，还有行车电脑、实用的寻车功能，再也不用在地下车库里，找不到车而尴尬了。

再加上ESP车身稳定系统，实时自动胎压监测、倒车影像，处处显示出哈弗H6经典款这次升级的“杀招”，这也不难理解，哈弗H6被称为“紧凑SUV性价比之王”，经典版的再次升级，这架势大有不给竞品饭吃的姿势。

在外观方面，经典版造型风格依然年轻时尚，从悬挂的蓝标LOGO也能看出其主打年轻群体的市场定位。家族式盾形格栅更加宽大，一方面在视觉上将前脸在横向上拉宽，使造型更加舒展；另一方面能保证足够的空气进入发动机舱，更利于散热；格栅内部则采用最新的家族式五辐镀铬饰条，在细节上更加精致有层次。

下雾灯区域还运用了时下最为流行的“仿出风口”造型，通过犀利的型面转折，营造出极富攻击性的动态，而且在雾灯区域增加了全系标配的LED日行灯。总体来讲，哈弗H6经典版在原哈弗H6升级版的基础上，性价比更高，更有竞争力了。

在刚刚过去的二月份，哈弗H6、H2分别以3.37万辆 和2.5万辆的成绩，独占冠亚军，与第三名传祺GS4的2.4万辆的成绩拉开近一万辆的距离，可以说，哈弗H6的市场表现让竞争对手已经望尘莫及了，想买一辆10万左右的SUV，要外观好看、尺寸大，空间足，配置好，科技足……想买这样的性价比之车，看车要绕开哈弗H6经典版，看来还真绕不过去。