对于大多数人来讲，SUV市场的销量排行榜已经显得不再那么新鲜，毕竟哈弗H6已经累计47个月赢得SUV单车型的销量冠军。而与SUV市场相比，轿车市场的排名似乎更有看头，特别是在2月份，轿车市场的销量常胜将军“下了台”。下面，让我们一起来看看2月份排名前十的车型究竟是哪些吧！

全新英朗是别克旗下一款高端紧凑型家轿，同样也是别克在轿车领域的销量担当。事实上，全新英朗推出后，在轿车市场的销量就一直十分坚挺，长期盘踞在前三名之列，对于别克的意义不言而喻。

消费者对这款产品的喜爱，绝大部分原因是对其漂亮的外观、充足的空间、丰富的配置以及别克品牌形象的认可。

朗逸这段时间的销量排名不太稳定，去年12月份，冠军位置被轩逸夺取；今年1月份，排名回升；2月份，排名又降至第二。朗逸在轿车市场的排名波动，第一说明其自身的优势影响力已经不如从前那么大，第二说明在紧凑型轿车市场，竞争对手逐渐增多，可与之抗衡的选手也逐渐势长。

客观来讲，朗逸这款车型除去大众品牌的影响力，在产品层面应该有许多值得提升的地方；因为随着消费的逐渐理性化，越来越多的人会更看重产品本身。

卡罗拉是2016年全球卖的最好的一款车型，年累计销量131.6万辆。在中国，卡罗拉同样十分的受欢迎，2016年获得30万辆的成绩。

目前，卡罗拉已经发展到第十代车型，一提到它，大家想起的都是经济、舒适等词语。也确实，卡罗拉就是针对家庭用车需求而设计的一款轿车，省心省事，所以消费者有理由选择它。

速腾在市场的“名气”虽然没有朗逸那么大，但是销量不可忽视。新速腾外观得体，内饰做工有较好的水准，空间在同级中处于中等偏上水平，EA211发动机不论在性能还是油耗方面都表现突出；加上大众的品牌优势，还是有许多人对这款车买账。

2001年宝来来到中国，成为当时国内最贵的A级家轿。但是凭借大众的品牌优势以及不错的产品力，新车上市仅四个月，销量已经达到1.3万辆，成为当时最为畅销的紧凑型车之一。经过十几年的进化，全新一代宝来于2016年走进大家的视野，在外观方面已经发生了很大的变化。

应该来讲，全新宝来是大众车型中最好辨认的车型之一，凭借其多年积累下来的口碑优势，宝来在市场也有不小的资本。

从销量来看，帝豪是唯一一位长期排名于轿车销量排行榜前十的自主车型，可以说是自主品牌轿车的骄傲。

帝豪是一款入门紧凑型轿车，售价6.98-10.08万元，产品最大卖点依旧是性价比。在产品层面，帝豪经过改款，具备了不错的颜值水平；空间方面，也在同级别车型中有着较好的表现；更为重要的是帝豪的产品质量不错，得到了许多消费者的认可。

轩逸在紧凑型轿车市场一直有着不错的销量，舒适的驾乘感受也给消费者留下了深刻的印象。而2016年，经过中期改款的轩逸在产品力上，不论在内饰设计、燃油经济性以及空间方面，都有着自己的优势。

不过2月份，轩逸的销量排名波动较大，可以从侧面看出紧凑型轿车市场的竞争之激烈。

提起福睿斯，大家应该立马会想到福克斯，福睿斯定位比福克斯低，因此可以把福克斯看成大哥，把福睿斯当做小弟。曾经，福克斯在市场的销量也是引人关注，不过定位运动的它在如今看来有些不合时宜。特别是在福睿斯推出市场后，凭借主打舒适的定位、较低的售价，以及不错的产品力，获得年轻家庭的喜欢，继而抢占了福克斯的市场。

从产品层面看，福睿斯确实更为符合国内消费者的购车需求，较低的价格，较大的空间、帅气的外观等等都成为消费者选择它的原因。

桑塔纳是大众品牌入门级紧凑型轿车，定位低于朗逸。桑塔纳是进入国内最早的轿车车型之一，曾经与捷达、富康等车型被消费者列为中国汽车市场的老三样，是销量的常青树。

桑塔纳的品牌优势加上价格优势，奠定了其在消费者心中的地位，因此，在低端消费市场，可以保持着销量的稳定。

宝骏310的销量节节攀升，能够在上市不久后就挤进了轿车销量排行榜前十，在逐渐萎缩的小型车市场来说，也算是个“奇迹”。

宝骏310在小型车市场其实拥有许多优势，从产品本身来看，宝骏310拥有低至3.68-4.98万元的售价、不错的颜值、同级别中较为宽敞的空间、较为丰富的配置，这些都直击消费者购车痛点；从品牌来看，宝骏560和宝骏730已经为宝骏品牌打开了市场知名度，且也积累了许多用户。

总的来说，2月轿车市场的前十排名波动还是比较大，这意味着轿车市场的竞争十分激烈。当然，紧凑型轿车依旧是销量的担当，是消费者选择的主要领域。