近来，拥有极高历史地位的阿尔法·罗密欧新车Giulia公布了33-102万人民币的预售区间，这一举动不仅代表阿尔法·罗密欧将正式进入中国市场，而且从新车瞄准的区间来看，显然是将竞争对手直指BBA所在的30万元级市场。

诞生于跑车故乡意大利的阿尔法·罗密欧，拥有超过百年的造车历史。和我们熟知的许多意大利汽车品牌一样，阿尔法·罗密欧也以专门生产运动车型和赛车而闻名，其产品极具设计感和性能，具有浓烈的意大利风采。

客观来讲，阿尔法·罗密欧一直没有进入中国市场，导致目前国人对阿尔法·罗密欧的认知是不足的，特别是相比于老少皆知的BBA而言。

赶了个晚集不怕，自降身段先赢市场。

以性能著称的阿尔法·罗密欧是公认的豪华品牌，其品牌价值和产品价值也都较高，但与在国外市场的声名显赫不同，阿尔法·罗密欧在国内的认知度不高是不争的事实。中国汽车市场高速发展的十多年时间里，阿尔法·罗密欧也仅在2003年以小批量进口的方式在国内销售过中期改款后的156和166两款车型，购买人数更是屈指可数。

据了解，新车Giulia将搭载2.0T发动机，推出高/低功率版4款车型，主打运动性能和操控，但预售价格则仅为33万元。那么，这一价格有什么看点吗？

事实上，在和同样以主打运动和操控的捷豹XE、进口宝马3系和进口奔驰C级的对比中，可以一目了然的看到Giulia 33万元的起售价其实已经很有诚意了。

阿尔法·罗密欧应该也认识到自身品牌的现状和到中国市场后将会面临的境况，所以才会给33-102万元的区间，在高配车型上维持自己的豪华品牌价值，通过更有性价比的中低配车型走量。

中国市场消费能力升级的趋势越发明显，从2015年、2016年豪华品牌整体销量不断上涨也可以看出端倪。对于现在的消费者来说，其一，价钱已经不是问题，要的是突显品味和与众不同；其二，对于豪华车的潜在用户来说，和20万元以内市场消费不同的是，不再单纯的追求空间大才会觉得有面子，而更加注重驾乘感受和品牌附加价值。

显然，阿尔法·罗密欧符合这样的消费心理，无论是其产品所具有的性能优势，还是极具意大利艺术感的产品设计，应该会让不少年轻人愿意买单。

看完了市场层面的分析，我们再看为什么阿尔法·罗密欧会选择在这个时候进入中国市场？

阿尔法·罗密欧现状十分堪忧，甚至已经处于连续10年的销量下滑。以欧洲市场为例，奔驰去年为74万辆车，而阿尔法·罗密欧为5.6万辆，差距较为骇人。而在2013年重返北美后，阿尔法·罗密欧甚至两度成为北美品牌销量倒数第一。

这其实不足为奇，阿尔法·罗密欧由于产品较为单一、风格太个性化，目前在欧洲市场和北美市场已经被市场边缘化。选择在这个时候进入全球最大的汽车市场中国，显然也是想要提升销量，希望借力中国完成品牌复兴计划，并完成2018年40万辆的销量目标。

当然，阿尔法·罗密欧入华销量目标披露后，热议的声音不绝于耳，有看涨者，也有看跌者；笔者认为其实不必过多调侃阿尔法·罗密欧的现状以及未来销量问题，对于一个历史悠久的豪华品牌来说，其产品如何，懂之人自然懂。如果你非要拿它来和已经在中国打拼多年的BBA比销量，那就是明知故问。