近日，观致汽车和GT学院（GT Academy）宣布建立战略联盟，观致成为GT学院的官方用车指定品牌，为GT学院提供观致3 轿车和观致3 五门版作为培训用车及工作车。

GT学院由国内汽车运动领导者金港股份于2016年3月创立，依托金港股份在全国布局的赛道资源，为广大汽车运动爱好者提供体验驾驶、高级驾驶培训、赛车驾驶培训等服务，同时也提供汽车运动赛事和个性化整体解决方案。GT学院的课程，为热爱驾驶的普通人群提供接触不同汽车文化的机会，在赛车运动之中增进驾驶技能、安全意识和自信心，更可以完成从日常驾驶到赛道车手的技能提升，尽享汽车运动的快乐。

作为一家具有国际一流品质产品的创新型汽车公司，观致汽车乐于为中国汽车运动的普及与提升贡献力量。观致品牌定位“新高端”，旗下产品具有“国际一流的品质标准、“独具风格的设计语言”和“突破创新的用户体验”三大特性。本次提供给GT学院的观致3 轿车和观致3 五门版在2013年欧洲新车安全评鉴协会（Euro NCAP）测试中获得最高五星评级，安全性令人信赖；外加扎实的底盘技术和出众的操控性能，提供精彩的驾乘体验。

正是出于对观致产品“硬功夫”的认可，GT学院与观致汽车建立了战略联盟。观致汽车所提供的观致3 轿车和观致3 五门版将在保持原型车设计的基础上，进行空气动力学、被动安全与主动安全性能的升级，以更加符合培训用车需求。

观致汽车与GT学院的合作始于2016年10月3日~4日的GT赛车节。期间，观致汽车为“GT学院-挑战上赛”活动提供了观致3都市 SUV GT工程改装车，让车迷亲身体会F1赛道计时、金卡纳绕桩等新型挑战，展现了观致汽车国际一流的性能、品质和安全水准以及更具运动化的改装潜力。

作为观致品牌的开山之作，2013年9月，观致3轿车成为第一款在欧洲新车安全评鉴协会（Euro NCAP）测试中获得最高五星评级的中国车型，并在测试中取得历史第二高分的成绩，被Euro NCAP评为“2013年度最安全小型家用轿车”，同时也成为了Euro NCAP历史上最安全的车型之一。

观致3五门版是观致品牌的第二款量产车，与观致3轿车出自相同的模块化平台，满足国际化的安全标准。在继承观致汽车“优雅、简洁”的家族风格基础之上，观致3五门版加入了更多动感、鲜明的元素，外形更加大胆、紧凑、动感，并融入了许多运动车型的视觉特征。首次在日内瓦车展亮相时就受到了国际媒体和消费者的一致好评。

观致3都市SUV是观致汽车家族的第三位成员，是一款满足都市新生代开拓多样化生活的时尚座驾，进一步体现了观致汽车对高品质产品的执著追求。通过比轿车更大的轮圈、精心打造的车顶行李架以及全车包围等配件，观致3都市SUV将个性元素融入了观致汽车优雅的家族设计语言之中，以个性设计和灵活多功能性满足用户追寻多样化体验和不断开拓生活的渴望。

观致3 GT是2016年底推出的观致第五款车型。作为观致汽车旗下首款运动跨界轿车，观致3 GT兼具独树一帜的高底盘设计和一流的运动性能，开创了一个全新细分市场，为喜欢三厢轿车造型、操控和SUV高通过性的消费者带来独具风格的崭新选择。