又是一年消费者权益日，这一日程的设立不仅为维护消费者的合法权益，更为提升消费者的维权意识。而对于负责任的品牌而言，每一位消费者都极其尊贵，每一天都要保护消费者权益。去年年底公布的权威榜单《2016年中国汽车行业售后服务满意度研究报告》显示，新世代豪华汽车品牌DS的售后服务便利性、时间、质量以及信赖感、尊重感、关怀感和专属感等等方面水准一流，全部

从DS推出“一对一管家式服务”开始，魏女士就来到了DS STORE从业，成为当地DS车主的一对一汽车管家。她的服务细心周到，总是能够想车主之所想，急车主之所急。从保养提醒，到保险办理，到服务预约，再到DS丰富多彩的车主活动，一次次体贴入微的交流总令人如沐春风。

魏女士表示：“DS的车主大多平和礼貌，沟通时非常舒服。我很喜欢我的工作，为DS车主节省时间精力，让他们体验DS的便捷服务的同时，我也能从其中收获满满的成就感。”不少车主表示，DS的“一对一管家式服务”让他们对DS的优质服务有了更深体会，而这也进一步提升了他们对DS品牌的满意度和忠诚度。

作为资深的DS维修技师，吴工在车主眼里有些像无所不能的“超人”，车辆故障，到他这里总能“摆平”。尤其得益于DS的“竞技速保服务”，吴工的维修、养护工作又快又好，颇得车主赞誉。一般来说，吴工的工作地点是在DS STORE的透明车间内，而DS车主会坐在车间外的沙发上，一边享用免费的茶点，一边观看爱车的维修过程，整个过程都是全透明的。但如果车主距离DS STORE较远，吴工也会提供上门服务，检查、维修的过程依然是全程可见的。

“我希望以我的技术给车主提供更多方便。只要车主满意，我的努力就值得。”吴工虽不善言辞，技术却过硬。尽管已经收获了车主的无数好评，他依然在不断钻研汽车维修技术，力争为DS车主带去更优质的服务。

“敢超越，享无忧”，一贯重视消费者体验的DS，以品质服务诠释豪华，赢得了DS车主的一致好评。今年，DS将推出全新服务理念“ONLY YOU”，让车主享受巴黎式体验和专属尊贵服务，推动DS售后服务水准更上一层楼。