或许，为了安抚中国民众对祖国领土不可侵犯的强烈意愿，奥迪会在三天内做出这样的解释：

那么问题来了，这大众-奥迪“分裂中国门”应该背锅的是：

事情来源于3月14-15日召开的大众-奥迪全球年会，在会议上有一张PPT的不经意流出，让细心的网友看出了端倪。

庄重沉稳的五星红旗底色表明了这一个图形的意义——中国地图，但在地图的右下角，台湾省的位置不翼而飞，南海区域更是消失殆尽。当网友提出质疑，有人解释说汽车公司一般会用销售区域图来代替政治版图，暂时台湾省和中国大陆还不存在于一个市场中。但事实真的是这样么？

在雄鸡的尾部，也就是我国的西藏地区西/西南南角，和印度有着领土争议的藏南以及阿克塞钦地区同样消失在了奥迪这家跨国企业，以及在中国经营了20多年的合资公司十分官方场合的演讲稿中。

藏南-面积9万平方公里，位于喜马拉雅山南侧，阿克塞钦-3.5万平方公里，位于喜马拉雅山北麓，以及新疆和西藏交界处，均属于中国的国境线内，在1962年以前，印度一直实际控制着这片区域，并且经常派部队骚扰当时的中国边境地区。而1962年中国发动了举世瞩目的“对印自卫反击战”，在四个月内以牺牲722名解放军战士的代价，收复了藏南属于中国版图的这9万平方公里，以及阿克塞钦区域。可以说，这两个区域早已从实质和国际法上都属于中国。虽然印度依然在藏南问题上从国际上向中国屡屡挑衅，但从未得到国际社会的认可。

如果说没了台湾是市场的原因，那没了藏南和阿克塞钦这两个本就属于西藏自治区和中华人民共和国的区域，就绝非偶然了。

对于一家全年三分之一的营业额从中国消费者的手里得到的企业来说，政治觉悟绝不会低，或许是年会地点选在德国，且邀请的大多是关系较好的中国媒体的缘故，并未有人现场提出质疑，大众方面，也就对此一笔带过。

但或许，今天发的牢骚，明天不过是大众集团的一次“甩锅”，他们可以赖给做PPT的临时工，也可以赖提供图片的搜索引擎内容反华，更是可以通过一波降价甩卖来安抚义愤填膺的中国消费者。

可奥迪别忘了，爱国，是所有中国消费者头上悬着的一把天平，左边是蜜糖右边是利刃，他们可以义无反顾的去粉共和国长子，一汽-大众，就也能向另一边倒下，插入丢了官车订单后，地位本就摇摇欲坠的豪华车老大—奥迪的胸膛。