万众期待的315晚会终于揭开了神秘的面纱，王子作为一个专业的吃瓜群众，也早早的搬好凳子和瓜子，看看哪个倒霉的车企不幸中招，毕竟汽车圈向来是消费者比较关注的焦点。当节目结束时，车企们心中悬着的石头终于放下了，开播前网上那些铺天盖地的猜测也全部落空了，汽车行业竟然失宠了。

其实，当看到开播前的斯柯达广告时就感到不妙，心想斯柯达应该是妥了，之前王子可是押了一包辣条赌斯柯达会上榜，因为今年斯柯达明锐的质量问题比较突出，包括车内异味、机油和变速箱等问题，而使用劣质隔音棉导致的车内异味问题尤为突出，但大众依旧不执行官方召回，只是迫于各方压力，对到店保养或维修的车辆免费更换隔音棉。至于为什么不上榜，可能是因为斯柯达有陈浩南和山鸡吧。

反正最终结果是汽车行业集体失宠，但可能很多人没注意到，宝马mini不幸的被点名了，虽然是蜻蜓点水的一笔带过，但机智的王子还是注意到了。连斯柯达、众泰和雪佛兰等车企都可以全身而脱，宝马MINI到底是有多背才会被315晚会点名？

2017年1月，MINI宣布召回旗下四款车型，包括生产日期为2016年8月19日至10月25日的MINI ONE、Cooper、Cooper S、JCW，原因是部分车型的设计缺陷导致安全气囊无法正常展开，存在安全隐患，针对涉及的四款车型的召回已经在2月24日启动。

而早在去年由于存在熄火隐患，宝马在中国召回了6109辆在2015年6月12日至2015年11月19日期间生产的进口MINI系列汽车。原因是燃油泵单元有缺陷，缺陷发生时，车辆可能无法启动或发动机熄火。

此外，去年MINI还被爆出了车内异味的问题，有异味的车型大部分是荷兰博恩工厂生产，原因是使用了劣质的车身防腐蜡，MINI官方给出的解决方案是拆车清洗并更换新的防腐蜡，但由于防腐蜡是涂抹全车，要彻底清除必须全车拆卸清洗，但这样大幅度的拆装会不会导致新的问题产生，最终也是没有下文。

所以，宝马MINI只是因为安全气囊的问题被点名并不冤，没有成为本次3.15晚会的重点打击对象已经要杀鸡还神了。国人历来都比较迷信德国制造，认为德国制造都是做工精良、质量上乘、用料扎实的代表，即使大众出了这么多质量问题依然那么热销。连真正德国原装进口的车型都有如此多的问题，所以还是别太迷信，汽车作为日常消费的大件，出现问题可以把人给折腾死，行车安全更是关乎性命，还是谨慎点好。