不知道从什么时候起，卖车也开始讲究“话术”了。从消费者进店的那一刻，就不停被销售顾问用各种专有名词洗脑。“综合优惠X万”、“0元新车开回家”、“0首付0月供”、“0利率”、“二手车原价置换”、“进店就有礼”、“只需每日一杯咖啡的钱，你就能把爱车贷回家”……感觉买车不仅超级便宜，甚至可以不要钱！但若你要想办理零首付，种种条款限制几乎就等于不可能。

如果你还没被以上的诸多“话术”打动，那么销售顾问就会说去找总经理申请“最大的优惠”，但必须今天定车才能享受。其实找总经理申请是假，催你把定金交了才是目的，因为一旦交了定金，消费者就是案板上的鱼，待宰而已。

以上的种种，我们统称为“套路”。套路怎么玩，套路深不深，直接决定了这家4S店的销售业绩。每一个消费者在购车时，都或多或少地遭遇了以上套路。

从今天起，我们就来当一回“解套人”，让汽车经销商的种种套路无所遁形！

上周，记者身边有一位朋友在一家标致4S店购买了一辆时尚版301，不仅价格很便宜，不仅配了导航，4S店还送了他脚垫和车膜。不过，他无论上网怎么查，也没有查到301时尚版。

上周日下午，记者照着朋友买的那款301时尚版到蜀西路上的安捷标致4S店询问。走进店内，进门右侧摆了一台白色301。一位销售顾问称，由于新款301即将上市，因此目前店内老款301已经卖得差不多了，目前手动挡只有一台“行业版”。

行业版？听到这个名字，从事汽车行业多年的记者一时也蒙了，另一家店卖的“时尚版”还没有弄清楚是怎么一回事，这家店怎么又冒出来一个“行业版”？

记者当即悄悄上网查询了东风标致官网，厂家公布的301价格由高到低只有自动挡尊贵版、豪华版、舒适版，手动版只有舒适和豪华两种，根本没有这个所谓的时尚版和行业版。

在记者刨根究底式的询问下，这位销售顾问向记者说了实话。

他说，行业版比舒适版还便宜。事实上，厂家公司的最低配的舒适版并不是最低配，真正最低配的是“行业版”。但是，“行业版是针对标致内部销售的，普通消费者在网上查不到”。

“它和舒适版的差别不大”，说着销售顾问打开记者面前的这辆301展车的车门和后备箱逐一向记者讲解。据这位销售顾问称，目前展示的这台车是一台自动挡的行政版，其后备箱垫、车内厢底垫都是塑料垫，而舒适版在这两处则是毛垫。另外，凡是“行业版”，副驾座的手套箱没有盖子，如果想要盖子，可以自己加装。

当记者一再追问另一家标致店卖的那款“时尚版”是怎么回事儿时，这位销售顾问毫不犹豫地打断记者，抖出了实话：

“所谓的时尚版都是4S店自己取的名字。如果你朋友才花6.3万多元买的，那他肯定买的是行业版。”这位销售顾问告诉记者，该店展厅里展示的这款301自动挡的行业版，该店在上面加装了皮座椅和一键启动，就叫荣耀版。另一家店如果把一键启动换成导航，就可以叫成时尚版。“实际上，这款车出厂的时候，只有舒适版、豪华版和行业版，它只是在其中一个款型上加装了一些东西，搭着一起卖。”

销售顾问称，配置被改装过的这些车，其实变化都不大，如果销售顾问不说，消费者是很难看出差别，也不可能逐一上网逐一对照配置表。

如果你也遭遇过4S店的“套路”，欢迎在讨论区或后台留言向我们吐槽、爆料！

恭喜张惠妹网友！请在后台给我们留言留下你的联系方式。