在大家还在讨论雷克萨斯什么时候国产时，3月13日，福特高端品牌林肯宣布与长安汽车合资并将于2019年下半年起为中国消费者生产一款全新SUV车型。国产SUV的同时，林肯也将继续从北美进口车型，包括去年年底上市的中大型豪华旗舰轿车全新林肯大陆Continental。林肯在长安的国产无疑为长安汽车品牌高端化起到了关键一步。

作为福特的高端品牌，林肯选择长安汽车作为在华合资方不无道理，众所周知，林肯在2005年-2008年就借助长安福特的渠道以进口的方式引进中国市场；而6年之后，林肯再次进入中国市场，并在2016年取得了32558辆，销量暴增180%。可谓“吾为子先行，子随我后”的诠释。如你所想，林肯国产化无论是对消费者还是林肯本身来说都是利好的消息，当然这一“联姻”对长安汽车走向高端化来说也是至关重要。

很多人都说，2016年是中国汽车品牌高端化的元年。在整个2016年中，中国汽车品牌都在进行反扑，销量也在竹节攀升。其中，长安汽车销售业绩达306.34万辆，已连续9年实现中国品牌销量领先。恩格尔定律说了，只有在解决了温饱问题之后，人们才有多余的钱财用于食物之外的支出。对于车企来说，在保证了企业的稳定发展前提下，推出高端产品、高端品牌能够给予企业更高的品牌价值化、高端化。为此，长城、吉利在2016年底分别推出了其高端品牌WEY、LYNK&CO，且在2017年将推出首款新车，而作为中国汽车品牌一哥的长安汽车却显得有些“低调”。

当然在迈向高端化之路上，长安汽车并不是没有规划，早在七八年前长安已经在其研发规模及研发体系上为品牌迈向高端化作出了基础搭建。经过多年的研发和发展，长安汽车在全球范围已经拥有12个生产基地、32个整车及发动机工厂，并在重庆、北京、河北、合肥，意大利都灵、日本横滨、英国伯明翰、美国底特律、美国硅谷建立起各有侧重的全球协同研发格局。目前，长安汽车仅科技创新就拥有包括研发流程体系CA-PDS及产品试验验证体系CA-TVS，而在研发能力上更是已累计申请专利近万件、发明专利两千余件。在国家发改委公布的国家认定企业技术中心2015年评价结果中，长安汽车以93.6分位列全国第四、行业第一，研发实力连续4届8年位居中国汽车行业第一。

与此同时，长安汽车品牌向上突围的代表作——定位高性能全尺寸旗舰SUV的全新车型CS95从2016年北京车展亮相以来就备受关注，将于本月28日正式上市，该车的推出真正吹响了长安汽车进军高端化市场的号角。其不仅承载着长安汽车迈向高端化的希望，也代表中国品牌SUV迈向高端全尺寸SUV市场的一股力量。而这个时候宣布与林肯的“联姻”，无疑助推了长安品牌高端化的信心，也充分说明了长安汽车的实力已今非昔比。

不同于专注SUV的长城汽车，长安汽车已拥有了相对完整的产品布局，包括以睿骋系列、逸动系列、悦翔系列为主的轿车；以CS系列、CX系列为主的SUV；以欧诺、欧尚、凌轩为主的MPV。在销量上，长安汽车也全面开花。单就2017年2月的销量来看，长安汽车就有6款明星车型月销过万。其中，长安品牌汽车销量达155640辆，同比增长21.4%，长安品牌乘用车销量105622辆，已经连续6个月月销破10万，同比增长10.4%。更值得一提的是每天有8500余名用户选择长安汽车，这其中37%用户由合资转移而来（北京地区达到80%）。可见长安汽车产品质量完全达到合资品牌水平，甚至部分已超过合资品牌平均水平。这或许也是林肯为什么愿意联姻长安的最大原因，毕竟作为豪华品牌，对品质的要求相当苛刻，也是雷克萨斯为什么不愿意国产的真正原因。

一边是高端化产品CS95的即将上市，一边是联姻林肯，毫无疑问一直在高端化之路上比较“低调”的长安汽车在这个3月实现了其品牌迈向高端化的蜕变，让我们期待着长安在高端化品牌与高端化产品的更多布局与规划吧。

更多精彩请关注“阿贵看车”微信公众号，也可搜索“lyg13306911127”关注阿贵看车公众号。