3月16日，汽车咖啡馆从英菲尼迪官方获悉，卡里姆·哈比（Karim Habib）将于2017年7月1日出任英菲尼迪全球设计主管。哈比曾在包括宝马和戴姆勒在内的诸多豪华汽车公司任职，拥有丰富的汽车设计经验。未来，他将常驻日本厚木的英菲尼迪全球设计中心，领导英菲尼迪在日本、中国北京、美国圣迭戈和英国伦敦的全球设计团队，并直接汇报给新晋的日产汽车公司全球设计高级副总裁阿方索（Alfonso Albaisa）。

卡里姆毕业于加拿大蒙特利尔麦吉尔大学（McGill University），获得机械工程学位，并在美国帕萨迪纳艺术中心设计学院（ Art Center College of Design）取得设计学位。

加入英菲尼迪之前，卡里姆负责领导位于德国慕尼黑的宝马品牌设计团队，操刀设计了一系列量产和概念车，其中包括X1、X2 概念车和CSL Homage概念车。在此之前，卡里姆是戴姆勒高级设计主管，参与了现款梅赛德斯-奔驰C级车和新smart的设计工作。他的职业生涯始于宝马的高级设计部门，负责前代7系和CS概念车的设计工作。

日产汽车公司全球设计高级副总裁阿方索表示：“我们很高兴卡里姆能够加入英菲尼迪团队，并领导英菲尼迪全球设计团队未来的工作。在他作为设计师和国际团队领导者的职业生涯中，始终以富于现代感和充满创意的设计作品见长。卡里姆善于捕捉一个品牌的核心价值和激情所在，同时又能够赋予每一件设计作品独一无二的个性。我们期待卡里姆的加入能够进一步启发和激励我们的团队，推进英菲尼迪下一代车型的设计工作。”

英菲尼迪全球总裁罗兰·克鲁格（Roland Krueger）同样对卡里姆的加盟充满期待，他表示：“卡里姆在汽车设计领域拥有丰富的工作经验和令人印象深刻的成就。设计始终是英菲尼迪品牌发展的核心支柱之一。卡里姆的加入将进一步夯实英菲尼迪的设计实力，同时助力公司在全球范围内的发展，提升品牌在豪华车领域的市场份额。”