总部—“我的卡车我来造”迎来广西贵港牵引车客户领袖

日，以“我的卡车我来造”为主题的陕汽客户体验行活动，迎来广西贵港牵引车客户领袖。陕重汽销售公司副总经理魏尚攀热情接待。

在销售公司，陕汽销售公司副总经理魏尚攀与广西客户进行了详细交流。魏总首先非常欢迎广大客户领袖来陕汽参观访问。广西作为中国的边境大省，物流运输业发展较快，有利促进了重卡市场的快速发展。贵港作为广西内河运输的重要区域，在木料板材、水果等产品运输方面对物流车型需求量较大，成为陕汽在广西区域的必争的重要市场。

“我的卡车我来造”让客户进一步了解了陕汽文化，让客户能够感受到陕汽为客户提供的诸多价值。通过此次活动的举办，陕汽将为客户带来更多惊喜，继续引领中国客户体验模式的新趋向。

城联动春季购车节聊城站”活动。参会领导分别有陕西重型汽车有限公司济南办事处区域总经理赵鹏、潍柴动力股份有限公司山东区域主任李博雅、陕西法士特变速箱山东办事处主任山随征、陕西中交天健产品经理魏鹏波、聊城集鑫汽车销售服务有限公司总经理孟宪发以及各大物流运输公司及老板

国五黄金版的产品优势，将其大扭矩配备小速比后桥以及整车动力强劲等特点向客户进行详细说明。同时，陕西中交天健产品经理向大家详细讲解陕汽天行健，将其物流精细管理方案的一系列特色生动地向客户进行说明。

批量的交车意义非凡，我们能从客户的笑容中看到他们的喜悦心情。这也是广大客户对陕汽重卡的信任与期望！

载货车巡展，将造型美观，经济节油、驾乘感受、自重行业最轻，多拉、多收益的特点展现给广大客户。结合中型货运行业特点和用户需求，深入市场一线，多种形式走访，不断探索，深耕，积累和完善。全面助力区域城际物流产业高速发展，成为短途配送全新标杆。

一出现立刻就吸引了大批客户上前咨询。销售顾问向客户进行全方位绕车讲解。客户在听完讲解后对于 的产品配置给予很高的认可。纷纷要求试乘试驾，感受一下

沪宁区域一系列推广活动的开展，促交付，推新品，大大提升了陕汽产品影响力，为后期市场开拓奠定了基础。

年计划岗位培训（第一季），陕汽成都办全员及各渠道计划岗位人员参与了本次培训。

陕汽成都办事处区域总经理徐光杰在培训开始前指出，计划岗位作为公司的中坚力量，发挥着与办事处、厂家衔接的重要角色。要成为优秀的计划员，必须清楚了解产品配置价格、商务政策，公告等，整个销售工作开展起来才会更加的流畅。每季度开展一次系统集中培训要作为常态化，以便于在工作中效率与准确率。陕汽成都办事处综合业务经理冯涛针对计划管理、资源管理、商务政策做出了详细讲解。对重点注意事项进行了随机抽问，让大家加深印象。各计划员积极踊跃，参与提问。

培训结束后，现场笔试。最终，四川力马车业有限公司盛欣瑶以优异的成绩取得了本次考试的第一名，荣膺“金牌计划员”。徐总向获奖者颁发了荣誉证书及激励奖金，并同全员合影纪念。

“磨刀不误砍柴工 励精图治贤内助”，软实力不可缺；聚心、合力、求知、高效是拿下三月，必保一季度的基石与保证。

本次活动深入到园区内部及集中区域中心地带，方便客户看车和试驾。展出的L3000 载货车吸引了众多客户前来参观和上车体验，得到了客户的一直认可和赞誉。

载货产品优势，提升了区域内客户认知度，为后续销售起到了积极的促进作用。

周的时间，京津区域近百位客户到店或电话咨询。为此，天津时代天成汽车销售有限公司决定联合潍柴、法士特等黄金产业链于

日，广大客户早早来到活动现场，手拿宣传册，互相讨论着产品的性能及优势，并纷纷咨询工作人员，通过现场讲解，客户赞美之声由衷而发！

精彩的节目，丰富的礼品，专业的绕车讲解，让广大客户收获颇丰。本次活动现场签约50