作为国内最具影响力的车展之一，将在4月19日正式开幕的2017上海车展将再次汇聚来自国内外的诸多汽车品牌，聚焦新产品、新技术、新趋势，为大家献上一场精彩纷呈的汽车盛宴。那么本届上海车展上将为我们献上哪些视觉盛宴呢？下面我们先随小编盘点一下几款备受瞩目的新车。

据悉，刚刚在日内瓦车展进行全球首发的大众Arteon有望于今年4月上海车展国内首发，并公布该车的中文名称。Arteon可视为CC车型的继任者，该车继承了CC车型性感的外观设计，其前脸造型基本延续了Sport Coupe GTE概念车的设计风格，前进气格栅采用了大量镀铬饰条装饰，并与前大灯组相连，L型LED日间行车灯让人眼前一亮。整体来看，新车前脸视觉效果显得十分舒展。

在车尾部分，新车采用了非常流畅的线条勾勒，后翼子板突显的腰线线条搭配尾部翘起的小鸭尾，给人感觉非常时尚动感。此外，新车尾灯组采用了全新的LED光源，看起来多了几分科幻效果。

外观让人眼前一亮，不过在内饰设计上，大众Arteon依旧延续了大众家族化的内饰风格，但升级的中控大屏提升了一定的科技感，同时，贯穿式的空调出风口、木纹饰板以及中控中央处的时钟搭配，提升了整车内饰质感，看起来也比较偏向商务范。

日前，雷克萨斯全新LS车型的国内测试谍照曝光。新车采用了雷克萨斯最新的家族式设计语言，并换装了全新的动力总成。新车借鉴了很多雷克萨斯LF-FC概念车的设计元素，前进气格栅采用了最新的家族式纺锤形设计，配合造型犀利的前LED大灯，使得整车呈现出不怒自威的视觉效果。对于旗舰级别的车型来说，如此激进的设计也是鲜有出现。

全新LS的车身侧面较为大气，同时，新车基于全新的后驱平台（GA-L）进行打造，新平台通过将前轴前移、发动机高度降低并后移，使整车的重心得到降低，提升视觉效果的同时又提升了操控性。此外，该车的轴距为3125mm，相比现款长轴版车型还长了35mm。

动力方面，全新LS 500搭载一台全新的3.5T双涡轮增压V6发动机，其最大功率可达420马力，峰值扭矩600牛·米；混动版的全新LS 500h动力信息官方尚未公布，不过参考同样诞生自GA-L后驱平台的LC 500h车型来看，LS 500h很可能也将搭载相同的多级混合动力系统，其包含一台3.5L自然吸气V6发动机、一台电动机及容量为1.1kWh的电池组，其综合最大功率或为359马力。

全新LS使用了雷克萨斯最新的家族式年轻化设计理念，而大家对于旗舰车型是否需要一个四平八稳的设计风格也都是各执己见。新车拥有3125mm的轴距，比现款在售的长轴距版车型还要长35mm。除了高颜值的外观设计之外，雷克萨斯还为全新LS装配了全新的动力，使其产品力直线提升。

作为云度品牌的主打产品，π3由云度欧洲设计中心主导外观内饰造型设计。外观方面，头部前进气格栅采用了X形设计，大灯组融入LED光源，在同级别车型中并不多见。新车车尾部分线条圆润，尾灯形状细长、上挑，内部同样融入LED光源，简洁而不失科技感。后保险杠线条丰富，采用黑色塑料本色，两侧配以L形雾灯，整体偏向于稳重的风格。

π3专为电动车正向开发，拥有越级的车内空间，以4米35的车长实现了A级SUV车的坐乘空间。车内π3配有10寸车载中控大屏，可实现远程安防监控、远程诊断故障排除、自动紧急呼叫等智能互联功能。此外，还配合互联网衍生服务，如抓拍秀、路景分享、车友圈、趣味社交等功能。

动力方面，π3峰值扭矩可达270牛·米，，并配备了40kWh的三元锂电池。在新能源车消费者最为关注的续航里程方面，云度π3高性能版车型的等速工况续航里程可达300km以上。

同云度π3一样，云度π1同样定位于一款纯电动小型SUV，但其尺寸相较于π3车型更小。外观来看，π1的整体设计十分紧凑，其中新车的大灯中融入了LED灯组，前保险杠下部宽大的“进气口”造型也非常有个性，整体风格比较时尚。

新车内饰采用了比较鲜艳的色彩搭配，仿碳纤维材质的采用使其内部运动感得以提升。车内配置了一款平底式三幅多功能方向盘，搭配中置仪表盘、旋钮式换挡机构、一键启动等，整体设计不落俗套。

动力方面，π1城市版匹配24kWh电池，由0加速到50km/h约为6s，官方续航里程为200km。而π1城际版，配备40kWh的电池，由0加速到50km/h小于4.5s，可实现330km以上的续航里程。

东风标致新一代5008整体风格与东风标致4008车型非常相似，车头前进气格栅设计非常立体，前大灯组采用了狮眼式设计。车尾处线条棱角分明，从A柱延伸至D柱的银色饰条使得东风标致5008尾部看起来更加垂直，上方扰流板设计为车尾增添几分动感。尾部两侧“狮爪”式尾灯加入LED光源，点亮效果十分醒目。

车上根据不同的车型，配备了LED前大灯、雾灯、车身镀铬饰条、全景天窗、行李架、黑色车顶，以及18英寸或19英寸的轮圈。此外，新车还有望与东风标致4008一样，推出外观更加运动的5008 GT车型作为顶配。

兰博基尼Urus量产车型是兰博基尼首款SUV，采用MLB Evo平台进行打造，整车运动感十足。车头大灯线条修长，前格栅尺寸加大并加入了网状装饰，保险杠两侧的进气口尺寸有所减小，下方的梯形进气口同样有所收敛。车身为溜背式造型，腰线轻微向上扬起，尾部下方采用了双边共四出的圆形排气布局，进一步渲染新车的运动气息。此外，新车还配备了多辐条铝合金轮毂，整体上凸显了浓浓的家族风格。

动力方面，Urus量产版或将搭载一台4.0T V8双涡轮增压发动机，配备四驱系统，在2019年的时候还将推出插电式混合动力车型供消费者选择。