今年的3.15，并没有汽车企业“中枪”，但汽车圈却一点也不平静。

因为在新闻发布会上使用了一张“特殊”的中国地图（缺少了台湾和藏南地区），奥迪迅速被推上了舆论的风口浪尖。在大众集团CEO穆伦和大众中国CEO海兹曼屡屡强调“中国市场是最重要的”的背景下，这样的事件显得极为讽刺。

3月16日，短暂沉默的奥迪官方终于发声，表示道歉。但这封简短的道歉声明，仅有86个字：“在2017年3月15日举行的奥迪全球新闻年会上，一段讲话中展示了一张错误的地图，此举伤害了中国人民的感情，这是一个严重的错误。奥迪对此深表歉意。这更是个深刻的教训，奥迪将引以为戒。”

事情起因于3月15日奥迪在其德国总部年会上宣布涉及中国业务时，公开使用缺少台湾、藏南与阿克赛钦区域的中国地图，一时间舆论哗然。1995年就进入中国市场的奥迪，是最早进入中国的外国汽车品牌之一，出现如此错误着实让人愕然，“奥迪必须道歉”的声音也因此铺天盖地。

有媒体报道，这并非是奥迪全球总部首次使用这一地图，早在2015奥迪全球年会上这一侵犯中国领土主权的地图已经使用。在当时相关人士曾对其行为私下作出提醒，建议其纠正，以免产生歧义与影响，但奥迪全球仅以展现销售业务为由进行回复，并没有对这一行为作出任何修改。

相比我国标准版图，除了抹去台湾区域外，奥迪所用版图将部分国家对中国领土争议藏南地区、阿克赛钦地区都进行了删减。有专家表示，这张版图绝非所谓的销售版图，而是国外部分国家刻意篡改中国领土版图，因此相关专家认为，这绝不是一次所谓的单纯销售业务范围的版图的偶然失误，而是一次将歪曲中国领土事实的版图使用、损害中国领土主权的行为。

在业内人士看来，作为最早进入中国本地化生产的豪华品牌本不应该忘记“台湾”在中国的雄鸡版图中的重要政治地位。在大众和奥迪这种全球企业的内部，肯定不乏对国际政治研究深入的人士，犯这种低级错误实属不该，归根结底是态度傲慢使然，傲慢使得奥迪犯下错误，甚至它自己还不觉得是错误。

还有分析人士认为，这是国际企业全球总部的一次非常重大的误导，是对中国市场和消费者的严重伤害，其全球总部应该对此承担直接责任。

有媒体不禁感慨“‘最懂’中国的奥迪 为何一错再错？”