在进一步繁荣汽车后市场、打破售后服务市场垄断、保护消费者权益的背景下，配件渠道的放开和同质配件的推行成为近两年业界的焦点。

2016年1月1日起，《汽车维修技术信息公开实施管理办法》正式实施，要求加强同质配件的使用推广，此外修改后的《机动车维修管理规定》中也明确指出托修方、维修经营者可以使用同质配件维修机动车。

那么作为整车厂，对同质配件的推广又持怎样的态度呢？

记者通过采访发现，同质配件在实际推行过程中阻碍重重，参与其中的整车厂数量很少，而且态度也并不明朗。从表面上看，同质配件的推出在一定程度上动了车企的“奶酪”，但通过采访，记者发现在同质配件的推广过程中，真正给车企带来烦恼的并不仅仅是所谓的“利益受损”，同质配件在落实层面的诸多不确定，引发的种种顾虑和隐忧，才是导致车企对同质配件推广“态度暧昧”的真实原因。

作为国家政策支持推广的同质配件，原本应该迎来迅速发展的坦途，然而从近两年同质配件的实际推广情况看，反而是步履维艰。尤其是在企业方面，虽然很多车企都表明会按照国家相关政策行事，然而记者发现，对同质配件进行实际推广的企业却寥寥无几。很多企业甚至不愿意提及关于同质配件的推广进展。

据了解，目前仅有上汽通用、长安福特、一汽丰田等几家车企在此方面有所动作，大部分车企仍然是三缄其口、态度不明。有业内人士认为，对于企业而言，推广同质配件无异于“搬起石头砸自己的脚”，要为自己培育一个竞争对手，这种做法显然令企业有些为难。

虽然在同质配件的推广中，车企的态度并不十分积极，但部分企业也对此付出了努力。一汽丰田零件部高级总监王金伟告诉记者，作为厂家并不是不愿意推进同质配件的发展，之所以不太积极的主要原因在于目前国内的同质配件还缺乏权威的第三方认证，甚至完全没有认证，这样的配件质量缺乏保障，一旦消费者采用这样良莠不齐的配件进行维修，出现故障问题后权责无法进行界定，这会为企业和4S店带来很多不必要的麻烦。因此，在采访中，他明确告诉记者：现阶段，企业并不会特别主动地推广所谓的同质配件。

据王金伟透露，对于企业而言，目前零部件仅分为两种，一种是原厂件，一种是非原厂件，其中非原厂件包括认证件、同质配件和副厂件等。目前除原厂件外，车企所推广的多为“认证件”，而且一般采取“第二品牌”的方式来推广，即厂家与非原厂件厂商合作生产的配件，这样的配件是被厂家认可的。

通过“第二品牌”配件，厂家可以实现配件品牌与整车品牌的分离，既符合国家反垄断的需求，也为整车的流通销售和售后做出了有效分离。同时，厂家还可以把新旧车辆的维修件进行有效区分，以适应保险公司降低理赔成本的需求。据悉，目前已有上汽车享配、上汽通用德科、一汽备品（一汽-大众汽车备品有限公司）在做这样的尝试。

王金伟还向记者透露，目前同质配件的主要推动力量来源于保险公司，在售后方面，零部件的维修主要分三块，其中67%是由保险公司付费的，16%则是一般维修，17%为保养。而相当一部分车主在维修时都会选择4S店，并要求用原厂件，这在一定程度上增加了保险公司的索赔成本。保险公司为了降低理赔成本，会大力推广同质配件。

记者在采访过程中发现，同质配件推广缓慢的主要原因在于缺乏认证，这让所谓的“同质配件”仅停留在概念阶段，王金伟认为国内的同质配件在某种程度上就相当于副厂件，所谓副厂件，就是指非汽车生产厂家授权的厂家生产的配件，它标有自己的厂名，也有自己的商标，会标明适用于某某车型。

可见，即使从厂家的角度看，同质配件的概念也不够明确，消费者对此的认识也就更加无法清晰。在缺乏认证的前提下，同质配件的质量其实无法得到真正保障，4S店及修理厂也无法判断消费者自带的同质配件是否符合车辆的使用要求。面对良莠不齐的同质配件，厂家也很难规范管理，尤其是采用同质配件后车辆出现故障，权责无法划分，对于企业而言会增加不小的投诉风险，也影响了品牌形象。

确实，企业的这些担忧与顾虑也在情理之中，同时王金伟认为，同质配件的现状在某种程度上也损害了消费者的利益，面对“三无”的同质配件，消费者无法确保自身的安全问题，一旦因为采取了伪劣产品而导致车辆出现故障，所涉及的问题将非常严重。

同质配件的出现其实是为了规范市场、打破垄断，为消费者谋福利的，对于配件生产、流通、维修、保险等环节而言，都是有好处的。但目前同质配件的体系还没有完善到可以实现这些美好的初衷。