还在不少车企提心吊胆过315，忙着到处灭火的时节，长城汽车在今天做出了一个让业界目瞪口呆的举动，哈弗SUV大手笔派发总额度接近10亿元的购车和服务红包，同时推出金融贴息政策，这相当于其他自主品牌车企3~5年的广宣费用了，本来H6去年12月份8万辆的销量已经让对手喘不过气来，现如今又砸出10亿红包回馈消费者，简直比马云还任性，让竞争对手直接晕菜。

此次“庆哈弗百万盛典 享10亿红包盛宴”活动堪称史上最大规模的红包活动，还可与经销商执行的优惠、金融贴息政策及置换政策同时使用，长城公司相关负责人表示，哈弗发红包，基于一个简单朴素的信念，让用户得到最大实惠。

据了解，本次活动购车红包面额分别为1000元、2000元、3000元及4999元，活动车型为哈弗H2，哈弗H5、哈弗H6、哈弗H7、哈弗H8、哈弗H9全系车型及蓝标哈弗H6 Coupe1.5T车型，其中哈弗H5、哈弗H8、哈弗H9所有车型最高金额均为3000元；服务红包设置38元、58元、88元、158元、358元五档，可用于售后保养、维修、救援、专项检测、购买保养养护配件等有偿消费使用。

哈弗SUV的金融贴息政策则包括针对哈弗H2s的5万元定额贷“18期0息，24-36期低息”金融产品，和针对红/蓝标H2（不包含H2s）、H6升级版、红/蓝标H6运动版、蓝标H6 Coupe、蓝标H7/H7L、红标H7的“1-3年低利息”以及定额贷款（4万/5万/6万）多款金融产品。

3月16日-4月30日期间，消费者可通过长城汽车官网、哈弗SUV官网、汽车垂直网站、微信、微博等多种渠道进入活动平台，参与相关活动。购车红包验证截止时间为2017年5月15日；服务红包需在2017年6月30日前使用，过期失效。

这几年长城汽车很少进行广告宣传，让媒体界也是颇为郁闷，但长城这些年省下的数十亿广宣费用并没有变成公司的利润，全用在了提升品质和安全方面。在哈弗百万盛典现场，博世，德尔福等世界顶级零部件供应商，讲述了长城汽车对质量的苛刻要求；为提高整车安全，哈弗的钢板比对手厚7%，关键部位还使用了高强度钢，这都是真金白银的投入，带来的直接效果就是，上千公斤的钢条砸在车上，整车都不会变形。品质和安全让哈弗积累了良好的口碑效应和用户忠诚度，这也是对手为何不管在配置上如何做文章，都无法撼动哈弗市场地位的主要原因。

而长城所做的这一切，都围绕这一个主题，让用户满意。正如长城汽车董事长魏建军所说，我国的汽车市场并不成熟，加价销售、过度维修等不诚信的现象，还普遍存在，哈弗就是要走与他人不一样的路，坚持“以客户为中心”的诚信服务理念，真正做到让用户满意。

新一代H6，内饰已看到了宝马的身影

事实证明，长城汽车在客户满意度已经成为行业的典范，连续两年，哈弗品牌销售和售后服务顾客满意度，都位居行业第一。在2016年中国汽车行业用户满意度（CACSI）测评中，哈弗品牌更获得多项荣誉：哈弗H6排名“2016年用户挑选汽车关注度最高的十大车型”第一，同时也是唯一一款入围前十的中国品牌车型；哈弗H6还获得了细分市场CACSI（汽车综合满意度指数）第一。哈弗H2与本田缤智、现代ix25等并驾齐驱，入围“10-20万A0级SUV用户满意度前十”，也是唯一入围的中国品牌车型。

按长城汽车的规划，到2020年，哈弗的年产销量要达到200万辆，一举超越路虎，吉普成为全球第一的SUV品牌。而要达到这个目标，产品力，品牌影响力和用户满意度缺一不可。哈弗的品牌影响力已无人撼动，这次10亿红包大回馈，也表达了长城汽车将“用户满意度”进行到底的决心；在产品力方面，全新一代的H6，除了外形更加动感大气，其内饰设计也隐隐看到了宝马的风格，让整车逼格上升到了20万以上的层次，而且最迟到2020年，自动驾驶系统也将会在这款新车上出现。不断改写行业规则，一切以用户满意为重，长城做到了，所以成功了，作为民族品牌的骄傲，我们也期盼着哈弗早日站在世界SUV领域的巅峰。