近日，有消息称，长城哈弗新款H8及新款H9车型有望于今年5月初正式上市。而在此之前，很多业内人士猜测，哈弗品牌将放弃H8和H9两款高端车型，而冲击高端的任务由定位高端的新品牌WEY魏派负责，而H8和H9将出新款的信息，算是长城官方对此的一个辟谣。

据悉，两款新车除了外观和内饰的小改以及配置的升级外，最大的化变是动力总成的变化，首先是将换装重新调校的2.0T汽油发动机，其次是增加2.0T双涡轮增压柴油发动机版本，还有变速箱都由现款的6AT升级为8AT。其中汽油版车型的最大功率或达到251马力，相比现款增加33马力。而新增的柴油版车型最大功率为190马力，峰值扭矩或达到420牛?米，相信2.0T柴油版和8AT的组合会让很多人心动，当然价格肯定也要比现款贵一些。

从目前的销量上看，H8和H9表现非常一般，今年2月两款车的销量分别是505台和653台，1-2月累计分别为1155和1515台。H8和H9可以说是承担了长城占领高端的重任的，其中H8可以说是中国品牌首次冲击20万元以上的SUV车型，该车现在的售价为18.88万-25.68万元，但是由于早期批次的车型“后桥主减速器速行驶时存在异响”的问题，先后两度推迟上市，等到2015年4月上海车型时候才上市。但是由于打乱了整个营销的节奏，也消磨了消费者信心，所以上市之后销量就一直不太好，使长城直接经济损失达4亿多元。

其实，哈弗H8定位是兼顾城市越野功能中型城市SUV，它底盘以奔驰M级为蓝本采用前双叉臂/后连杆式独立悬架，从本质来说它偏向于铺装路面驾驶，舒适性能好但越野能力弱。而在其之后推出的H9则被定义为豪华全形越野车，主打专业越野SUV，逆向研发自丰田普拉多，采用非承载式车身结构，定价20.98万-27.28万元。当然，这种中大型纯越野车本来就定位窄众，这个从H5卖不过H6就能看出来，再加上H8留下的阴影，所以H9市场表现也一般。

但从长城目前的动作来看，哈弗和魏派两个品牌是类似于大众和奥迪的关系，存在高低错落的定位，而不是标致和雪铁龙那种平行推进，而H8和H9作为哈弗品牌的高端车型，目前看短期内很难迅速扭转局面，所以长城会通过强化产品的独特性，专门为有特殊需求的消费者量身打造，而此次增加柴油版车型就是一个信号。众所周知，柴油车有劲儿省钱有口皆碑，非常适合跑烂路，对于越野玩家或山区矿区都是不错的选择，而这些消费者恰恰是不那么考虑品牌和面子，而更讲究实用性。相信长城在这两款车上投入的心血不会白费，从造车的角度他们已经比别厂家积累了更多的技术和经验，2.0T柴油版将是一个转折点。