观致又借款了！3月10日，观致的外资母公司Kenon Holdings发布公告，将为观致再次提供7.77亿的贷款，用以解决观致的日常流动性、债务以及在新能源领域的投资。值得注意的是，按照以往的惯例，观致的中外母公司奇瑞和Kenon Holdings将分别承担各一半的借款，但此次借款的7.77亿将全部由Kenon Holdings支付。这一举措也意味着Kenon Holdings在与奇瑞和观致的三角关系中，将承担更小的风险，而奇瑞则要背负观致汽车的主要债务和责任。可见Kenon Holdings公司似乎已有摆脱观致这个“泥潭”的打算。

看到这里我们可以看到，虽然观致再次获得了股东的借款，但是如何摆脱这个“无底洞”似乎已经提上了Kenon Holdings的议事日程，而对观致的中方股东奇瑞来说，Kenon Holdings通过股东贷款来 “冲抵”了对奇瑞的担保义务，意味着Kenon Holdings对来自观致方面的压力越来越轻，而备受股东借款和担保义务双重压力下的奇瑞，则压力越来越大，日子那是相当地不好过。假使有朝一日，观致陷入泥沼，奇瑞也会深受其害。

而从观致来看，截止到2016年底，观致在全国仅有105家经销商，这离其之前制定的“2014年底布局200家经销商”相去甚远，根据观致新任COO刘良表示，至少拥有200-300家经销商，观致才能继续发展，可见目前观致在市场覆盖规模方面的局限。

此外，在前文中我们提到，观致此次的借款意在继续发展新能源汽车，根据观致汽车之前制定的“两栖战略”，观致将在2017年正式开启纯电动车型的量产，预计首批车型将会是观致3 EV以及观致5 EV，未来观致还将推出全新的GEV电动车平台。从长远来看，新能源是未来的趋势，但目前观致在还没有解决如何卖出更多的车让自己活下来的情况下，主攻新能源领域似乎并不合实际。此外，7.77亿元的借款，抛去公司运营成本以及偿还债务外，还剩多少可用资金，也着实值得担忧。2017年观致能否靠新能源实现突破还是全线溃败，真的就看这一年了。