2017年初，不止一家国外权威媒体数据披露了全球车市的销量数据，并发布了多个版本的销量排行榜。作为在国内最热的SUV市场，笔者特通过对JATO Dynamics公司发布的榜单进行梳理，将全球SUV市场热销榜进行了整理。

需要说明的是，JATODynamics是全球汽车行业著名的咨询公司，其覆盖全球车市的分析研究报告，被汽车业广泛接受，全球车企销售数据被行业作为重要参考样本。

和之前多家媒体机构公布的榜单不同的是，本田CR-V并不是SUV市场的绝对冠军。SUV车型中排在第一位的是日产奇骏（奇骏+日版、北美版奇骏（Rogue），销量达到78.6万辆，第二位是本田的CR-V，销售75.3万辆，而排在第三位的是丰田RAV4，销量达到72.4万辆。不同国家名称不一样的本田HR-V排名第四，销量也超过70万辆，达70.5万辆。这样一来，全球SUV销量前四全部被日系垄断。

值得一提的是，由于中国SUV市场的火爆，不仅全球车型在中国市场受益，就连单一市场的车型也取得了巨大成功。全球SUV销量TOP20榜单中，中国品牌的哈弗H6以58.1万辆的表现排名第六，而传祺GS4和宝骏560也成功入榜TOP20。

今天我们主要提提日产奇骏这款在全球市场都异常火爆的SUV车型。从近两年国外权威媒体机构JATO发布的数据来看，新奇骏在2016年以超78万辆的销量战绩一骑绝尘，并成功卫冕了全球SUV销量冠军。

2016年，奇骏在全球市场销售了78.6万辆，力压CR-V，再次夺得全球SUV销量。从奇骏全球销量的分布概览来看，奇骏在全球市场的表现基本可以用现象级来形容。北美市场的Rouge车型销售了32.9万辆，中国市场的奇骏车型销售18万辆，欧洲的X-Trail 车型销售了8.4万辆 日版奇骏销售5.6万辆，俄罗斯 、澳大利亚市场的奇骏各有4万辆售出，其他市场共计售出5.7万辆。

而在2016年12月，北美市场的日产Rogue更是月销超过4万辆，成为美国市场最热销的SUV车型，而在刚过去的2月，奇骏依然热销了3.3万辆，成为美国SUV市场冠军。

据JATO Dynamics公布的数据显示：全球52个市场汽车销量达8424万辆，同比攀升5.6%。而中国继续蝉联了全球第一大车市的荣誉，狭义乘用车销量达到23,685,048辆，同比增长17%，广义乘用车更是达到2552.57万辆，继2015年后再次突破2000万辆大关。而中国、欧洲等市场销量增长拉动了全球销量。而有不少权威机构认为：未来中国车市销量将是美国的两倍，那毫无疑问，中国将会成为竞争最为激烈的汽车市场。

纵观全球市场，不难发现：作为Nissan品牌最热销的新奇骏，在美国、中国、日本、欧洲、澳大利亚、俄罗斯等多个国家和地区的热销（奇骏在日本已经连续数年获得SUV销冠，且长期占据美国SUV市场前三甲），才能取得如此现象级的市场表现并蝉联全球SUV销量冠军。

奇骏之所以能取得现象级的全球市场表现，背后有不少的原因。

中国古语讲到“先发制人，后发制于人”就是这个道理。早在2000年左右，SUV市场还一片空白时，Nissan就推出了第一代奇骏，可谓占尽了先发优势。甚至是SUV最早的布局之一，这通过奇骏产品的发展历程不难看出。

SUV产品的市场眼光和先发优势只能说是奇骏热销的原因之一，但能在竞争越来越激烈的SUV市场持续热销，并连续锁定细分市场冠军，那绝对不是一般选手能做到的。奇骏在产品进化升级中贴近市场和消费者需求。比如第一代和第二代奇骏就是硬朗之风，而城市型SUV市场火爆后，奇骏开始在第三代的动感时尚中继承其初始的越野性能，满足新生代客户的审美需求。

近年来，不仅是国内市场，在整个全球市场，SUV都成了一股风，不断有车企涌入该细分市场，并不断推出新产品来应对市场激烈的竞争。随着近两年城市SUV市场的进一步细分化发展，市场需求也根据新生代出现了多元化需求。

以国内市场为例，三年前就推出了新奇骏的换代产品，并取得了不俗的成绩，市场增长一片大好。而近一年多以来，奇骏销量一直很稳定，基本维持在1.5万辆左右，成为合资品牌最热销的SUV车型之一。新奇骏还曾在2015年夺得日系SUV销量冠军，2015年虽以微弱差距不敌CR-V，但依然是销量最好的合资SUV之一。

在城市SUV市场“只城市不越野”的僵局下，新奇骏用“城市+越野”的全能姿态切入市场，也取得了不错的效果。产品本身具备城市驾驶舒适性、实用性，也能满足居家生活需求。不过不少消费者开始不满足于城市驾驶，他们也希望体验全路况的快感，4x4-i智能全模式四驱系统让奇骏的越野性能在同级中出类拔萃。新奇骏不仅具有上一代产品的越野血液，还提升了城市用车的性能，成为目前城市SUV中少有的兼具城市、越野双性能的SUV车型。

而在之前去年日内瓦车展中也推出过定制概念版车型，而在海外经常也会有在路上看到跑着的谍照车，这些都是其产品不断升级的表现。

正是在市场中不断升级真正属于消费者本身的产品，才会有更远的发展道路，满足了消费者需求，他们一定会买你的账。

如果说品牌营销的话，产品本身就是奇骏的一个营销手段，不同于一般车企的营销，奇骏的营销更多的是通过产品来说话，来向市场发声。其实从这几年，奇骏也走上了城市SUV道路，但也一直坚持在越野这条路上耕耘和和经营。近年来，它登陆南极和北极核心地带，深入世界屋脊青藏高原腹地，同时接连勇闯无人区，让其产品赢得了良好的产品口碑。如今一提到勇闯无人区，很多人想到的是奇骏，这就是一种品牌效应。

奇骏能取得全球SUV销量冠军的成绩，除了前瞻的战略眼光外，还要有持续不断的产品力、持久的口碑和真诚的服务，这样才会催生一个统治力车型。