在大众集团的2016年度财报会上，大众中国总裁海兹曼教授宣布：一汽-大众旗下全新廉价车品牌将会注重SUV车型，并将于2018年正式发布。

这意思已经很明确了，一汽-大众将会搞个低端品牌出来，首款车型将会是个SUV。另外根据我们的消息，价格区间大概在5.9-8.1万人民币的三厢/两厢轿车也会逐步跟进。

这个全新品牌其实是一汽-大众搞出来的，名字叫啥还没决定，但是大众已经说了，这个新品牌是不会挂大众车标的！

尽管不会挂上大众车标，但这个新品牌依旧会搭载上大众的技术（很有可能是一个老旧的技术平台），然后便宜出售，像之前东风本田的思铭、广汽本田的理念和东风日产启辰（启辰目前已经独立），都是这种做法。

虽然一汽-大众这个全新品牌会推出什么样的车型暂时还不知道，但按照大众的尿性来猜测？6万块，你觉得能买到什么样的车？

目前一汽-大众旗下最便宜的车型是捷达，起售价7.99万，在销售终端上，部分城市的4S店甚至能给出5万出头的价格，不过它的配置嘛，基本上就只是4个轮子加上座椅，要啥没啥。新的廉价品牌轿车大概5.9万起售，配置自然也能想到。

平台技术就更不会有什么好东西了，毕竟这只是一汽-大众搞出来的品牌，并不是德国大众自己打造的全新品牌，小编大胆猜测，这个廉价品牌肯定就是在捷达平台的基础上动动刀。而这个品牌推出后也是专供中国市场的，未来如果行情好，那么有可能会打入印度、拉美、东欧和非洲市场。

我只想说，买它不如买国产

前面以前说了，合资企业在中国再推出一个新的品牌并不是什么新鲜事了，这种企业我们一般称之为合资自主，在国内比较出名的，就是东风风度（郑州日产旗下的合资自主品牌）、东风日产启辰（东风日产旗下合资自主品牌，但现在启辰已经宣布独立）。

合资企业在华推出廉价品牌来推出更亲民的汽车，同时又不会损害自身品牌形象，这本来是件好事，只是...大部分的合资企业所推出的合资自主品牌其实都混得不怎么样，举个例子吧，现在还记得东风本田的思铭和广汽本田的理念的人，还有多少个？

还有个问题，大众的品牌溢价其实不低，你说6万的车子，大众会给你什么好东西吗？我买辆自主的艾瑞泽5或者吉利帝豪什么的，产品力肯定会比它高吧？再加上大众这个廉价品牌并不会使用大众车标，品牌形象上就更差了，还不如直接挑个纯种的自主，便宜又好使。

如果你喜欢汽车、想买车、或买车方面有什么问题，请关注快车报的微信公众号：kuaichebao

我们每天会在微信上推送新鲜有趣的汽车新闻和评论给大家阅读，让你爱好汽车的心爽的根本停不下来。