每年的3.15一直都是各个车企一年中最紧张的时刻，可是纸哪有包住火的时候，汽车有没有问题车主们最清楚，投诉率这种数据一直都是鲜亮鲜亮得摆在人们面前的。

这不，就在临近3.15的时候，又有些车子被召回了，而且其中不乏名厂豪车，都有哪几个呢？一起来看，这些车的车主注意了！

日前，保时捷（中国）汽车销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年3月10日起，召回2017年1月10日至2017年2月2日期间生产的部分进口2017款718Boxster和911系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及236辆。具体如下：

问题描述：本次召回范围内部分车辆由于前挡玻璃粘结安装过程中存在偏差，不能保证前挡玻璃被安全地固定在敞篷车体上，可能导致在车辆发生碰撞后，前挡风玻璃从车体脱离，存在安全隐患。

日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年4月17日起，召回2014年3月4日至2016年12月30日期间生产的部分进口2014-2016年款宝马i3增程版系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及358辆。

问题描述：本次召回范围内的部分车辆由于油箱通风管布置不合理，在车辆行驶颠簸时，可能同周边的线路发生摩擦，长时间磨损后通风管可能磨穿。若油箱通风管最终磨穿，则燃油蒸气泄漏，增大了车辆起火风险，存在安全隐患。

日前，江西昌河铃木汽车有限责任公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年4月15日起，召回2007年12月3日至2013年9月16日期间生产的利亚纳轿车，共计5164台。

问题描述：本次召回范围内部分车辆的副驾驶正面气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在气囊展开时，上述气囊的气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。

据国外媒体报道，在出现了51起火灾事件报告后，德国汽车制造巨头戴姆勒宣布，将在全球范围内召回约100万辆梅赛德斯-奔驰新款汽车。

据戴姆勒官方发布消息称，51起事故当中并没有造成任何人员伤亡。此次召回今年7月份将从美国正式展开。而此次召回涉及的车型包括，2015至2017款C级车，E级车，CLA轿车，GLA和GLC SUV。

问题描述：戴姆勒称，此次故障主要是在引擎无法正常启动的情况下发生的。在这种情况下，反复启动引擎可能会导致起动电机当中的限流器过热，从而熔断限流器附近的部分零部件。

日前，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年3月10日起，召回以下车辆，共计680925辆：

（一）一汽-大众汽车有限公司召回2011年5月3日至2016年1月17日生产的部分国产2012-2015款奥迪A6L，2013-2014款奥迪A4L、奥迪Q5，共计660363辆；

问题描述：本次召回范围内的部分车辆，如果冷却液中混入异物颗粒，有一定几率造成辅助冷却液泵阻塞，但在阻塞状态下，控制程序不会主动关停辅助冷却液泵。严重时可能导致辅助冷却液泵过热，极端情况下可能会造成发动机舱起火，存在安全隐患。

日前，日产(中国)投资有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年4月12日起，扩大召回2016年8月10日至2016年9月27日期间生产的部分进口2016年款英菲尼迪QX30汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及19辆。

就算是名厂豪车，有时也逃不过被“问题召回”命运，你对这些“召回”车辆有什么看法吗？参与话题讨论，欢迎勾搭我的微信号：qch-luckyman，我会把你拉入我们的汽车微信社群联盟中来哦！行业大佬陪你玩儿转汽车！

要空间？还要省油？那你只能找这四款混动中型车了