3月15日，连续行驶20天，风尘仆仆的行驶了超过5000公里的吉利博越100°C温差挑战车队顺利抵达杭州站，经历2000多公里冰雪路段、2000多公里高速路况、500多公里泥泞涉水路况、500多公里城乡综合路况以及2场极限冰雪试驾、5场专业场地试驾后的博越车辆的情况到底怎么样呢？

在浙江杭州豪众吉利4S店，我们跟随车队对博越车队的首保做了全程的观摩，对博越的首保和吉利的售后服务有了一场难得的体验经历。

根据保养手册的规定，博越的首保为3个月或者5000公里，二者以先到为准。吉利博越的首次保养费用实行全免政策，项目涵盖动力系统、底盘系统、电控系统、油液四大方面18项细致检测，从而确保博越的行车安全。

值得注意的是，博越会自动根据车辆行驶时间和里程来提醒车主进行保养。本次对博越进行首保的浙江豪众吉利汽车4S店，是吉利汽车3.0时代全新示范店。抵达4S店后，客服人员会详细询问里程数以及开车过程中遇到过哪些问题，填写保养记录。

随后客服人员会对首保博越的座椅、方向盘、档杆套上塑料罩，进入工作间之后，工作人员会进一步对博越的发动机舱周边铺挂保护层，以防在贴近车身操作时，由于衣服的纽扣或皮带等坚硬的物体划伤漆面。

为了让用户在4S店体验到周到与温馨的服务，吉利汽车在全国范围内为用户建设VIP休息室。在豪众4S店的VIP休息室中，能够明显感觉到环境的舒适与安逸，给用户带来一种在家的体验。休息室中沙发、电视、iPad、按摩椅等服务设施一应俱全，茶几上摆放着多种糕点与水果，无处不体现吉利汽车4S店的贴心服务。

此外，休息室的墙壁上安装有监视器显示屏，可以对工作间进行监控。用户不必亲身到工作间，也能监督工作人员的保养工作，服务透明化是吉利汽车3.0时代服务的一个重要体现。

杭州豪众4S店工作间十分宽大与整洁，各种配套设施摆放井然有序，可以满足多辆车型同时进行保养或维修工作。更换机油是任何车辆首保的重点项目，博越也不例外。吉利汽车为博越首保免费提供壳牌5W-40机油，该款机油在博越4G 1.8TD发动机开发过程中参与全程验证，在严苛的冷热冲击、台架耐久和冷启动等试验中，技术性能表现优异。博越四驱匹配的1.8TD涡轮增压发动机，连续两年荣获“中国心十佳发动机”，具备优越的密封性，可以有效克服燃油稀释问题，燃油稀释率小于5%，可以保障机油品质、延长使用周期，加强发动机磨损保护。

底盘检测也是首保的重要一环，尤其是跨越了5000多公里复杂路况的博越，底盘更加需要认真检查。博越采用前麦弗逊式独立悬架、后多连杆式独立悬架，经过英国老牌汽车工程公司MIRA调教，底盘扎实沉稳。配以博格华纳四驱系统，四驱博越拥有极好的通过性和越野性能。

经过工作人员的仔细检查，博越底盘完好无损，再次展现了强大的产品性能与先进的制造工艺。检查完底盘，工作人员也会检查车辆轮胎的磨损状况及胎压。如果轮胎上夹杂着石子或者其他坚硬的物体，工作人员则会认真清除。一颗石子也有可能让行驶中的车辆发生爆胎，这种防患于未然的工作作风，无不体现吉利汽车工作人员的专业性与责任心。

吉利汽车为博越提供4年或10万公里的超长质保周期。进行首保之后，博越每隔6个月或7500公里进行一次保养，二者以先到为准。6个月或7500公里的保养周期能够有效减少保养次数，减轻用户的保养费用。根据吉利汽车介绍，博越小保养费用约455元，大保养费用约514元，6万公里7次保养的总费用约3421元。在同级别竞品车型中，博越的保养周期更长，更具性价比优势。

吉利博越100°C温差挑战是一场纵贯中国南北、长达10000公里的品质验证“马拉松”，通过极寒与高温对博越形成100°C的考验。博越是吉利汽车迈入精品车3.0时代后推出的首款SUV产品，历时三年半时间打造，集好看、好开、好智能于一身。凭借出众的产品品质获得了众多消费者的青睐与认可。不仅如此，继博越之后吉利汽车又相继推出了帝豪GS、远景SUV等诸多精品车型，吉利汽车精品车形象逐渐深入人心。

为了让售后服务水平跟上精品3.0时代产品的发展步伐，吉利汽车在2016年提出了精品3.0时代售后服务。在售后服务3.0时代，吉利汽车将以用户满意度为核心，围绕“关爱在细微处”的服务理念，为用户带来无微不至的高品质服务体验。通过硬件设施的提升、服务管理的创新、售后服务的培训，打造世界级的售后服务体系。

为了让服务管理水平跟上精品3.0代产品的发展步伐，今年吉利汽车在全国进行了全新的售后服务VI形象导入，目前已有近500多家服务站正在导入中。吉利汽车在去年9月份开始逐步打造透明车间，目前已有近500多家网点建设完成了用户休息室电子维修进度看板。

除了服务管理上的创新,吉利汽车还将在售后服务技术支持方面也进行了一系列的提升，通过GTAC远程维修技术支持系统、GIDA信息及诊断系统，帮助全国维修技师精确问诊，节约诊断时间，提高维修效率。开发车联网道路救援系统，从而实现一键救援、透明服务、信息共享、车辆诊断、在线导航、一键申费等功能。

据了解，经过创新升级，吉利汽车售后服务技能不断提升，有效提高了用户满意度。根据世界权威调研机构J.D. Power发布的2016年中国售后服务满意度研究SM(CSI)报告显示：2016年吉利J.D.POWER售后服务满意度（CSI）达到741分，在中国汽车品牌中位居前列，连续6年保持高满意度区域，并且连续数年荣获中国汽车服务行业的最高荣誉——“金扳手奖”。

吉利汽车集团副总裁、销售公司总经理林杰曾表示，吉利精品3.0代产品对售后服务标准流程提出了更高的要求。在吉利汽车“20200战略”目标的指引下，吉利汽车将通过推进服务形象升级、标准升级、零投诉工程等方式，全面实现“精品3.0代”售后服务体系标准化、精细化、规范化，构筑年产销200万辆的售后服务体系，建设年服务500万台次的售后服务保障体系，为500万名吉利用户提供高品质的服务。