（文/楼晓明）在东风大自主中被称为嫡系的风神去年终于发力，交出了15万辆的成绩，同比增长59.4%，这个数字在整个自主品牌阵营并不算靓丽，但东风风神今年却在悄悄的做一件改写行业规则的大事，那就是将在下个月上海国际车展亮相的AX4，这款售价7~10万的小型SUV，将首次在10万元以内搭载当前合资20万元级车才配置的智能驾驶辅助系统，这能否引发自主小型SUV的再次洗牌？

AX4主打90后用户人群，从公布的谍照看，外形时尚靓丽，搭载自主研发的1.4排量涡轮增压发动机，变速器为6速湿式双离合和5速手动。其1.4T+6速双离合组合，在自主小型SUV阵营，已经不输于任何对手。

配置方面有两大亮点，一是WindLink车载智能互联系统，只是这个装备如今已经成了大路货，还不足于让AX4引起对手紧张。但下面要说的装备就太狠了，据厂方透露，高配车型将配置ACC自适应巡航等智能驾驶辅助系统，这套安全装备合资品牌基本在20万元以上才能见到，自主品牌也是15万元的配置，现在10万以内就能拥有，完全改写了行业规则，估计大批对手要坐不住了。由于厂方没有公布具体资料，目前尚不知AX4是否只是应用了智能驾驶辅助系统的部分功能，因为整套的系统以不到10万的车价，成本都算不过来。不过就算使用的简配版，在同级车中也无人抗衡。

在小型SUV市场，不像高端领域，需要品牌的沉淀，只要产品力够强，就能迅速崛起，北汽的绅宝，江淮的S系列莫不如此。AX4这次重树行业标杆，同样具有冲击细分市场王者地位的实力。

相对于不少自主品牌在SUV领域玩得风生水起，东风风神来得确实有点晚了，不过其底蕴是许多自主品牌无法比拟的，东风集团所有资源的倾斜，比起同门风度只能拿别人淘汰的车型换标，日子过得是相当的滋润；还有军工二号平台，AX7就出自这个平台，军工品质也让AX7去年斩获了6万多辆的业绩。

不过东风风神的崛起还有一个课题需要破解，笔者发现，AX系列在产品力和质量方面都处于行业领先层面，但销量为何不能引领细分市场？一款产品卖得好，光产品力还不够，还需要营销力，只有两条腿一样长，才跑得快。而东风风神在市场推广方面的过于低调，影响了市场表现，虽然风神今年有4次大的主题活动，但平时声量太少，在市面上几百款SUV的状况下，又有多少人记得住你。在竞争对手出招的情况下，又如何迅速反击？

可能是受制于体制原因吧，虽然东风风神在市场化运作层面落后对手，好在其专注品质，口碑传播虽慢，但带来的品牌忠诚度也保证了可持续性发展。当然还有一种情况不需要大量的广宣同样也能成为神车，那就是你的产品力远超竞争对手，而AX4就是一个契机。