对于买车而言，我们需要关注的不仅仅是各个品牌的销量榜，对于汽车产品已经售后服务也需要格外的关注，尤其是汽车的召回通知，不仅涉及到品牌售后诚意，还牵扯到消费者的驾车安全问题。

那么找回的主要原因有哪些呢？国家质检总局执法督查司司长严冯敏总结了召回数量排名前三位的原因：

另外，从此前国内汽车召回案例中还能看到，因汽车电子设备、相关电子控制软件、相关电子控制模块等存在设计及故障缺陷而引发的召回事件逐渐增多，比如：

进口路虎揽胜因车身控制模块软件未升级至最新版本，导致转向、危险双闪警告灯失效而召回1909辆汽车；

进口斯巴鲁森林人则因发动机控制程序设定不当，发动机高负荷运转异常产生的高温高压气体损伤火花塞或活塞而召回3040辆汽车；

据不完全统计，从2004年开始，截至今年12月25日，我国累计实施了缺陷汽车产品召回共1295次，其中涉及的车辆有3668万辆。而今年，我国缺陷汽车产品首次突破1000万辆，达到1132.56万辆，接近这12年来缺陷汽车产品召回总量的25%，创下历史新高。截至目前，全国各个汽车生产企业为消除车辆缺陷投入召回活动的直接经济成本超过210亿元。

据外媒报道，根据美国交通运输部发布的消息显示，因受高田安全气囊影响，美国2016年汽车召回量达到5320万辆。

在奥巴马政府的严厉监管之下，2016年美国市场汽车召回次数创记录性地达到927起，与2015年相比增长7%。据了解，美国2015年的汽车召回量为5110万辆。

2016年同时也是美国市场召回量连续第三年突破5000万辆。而在此前20年间，美国的汽车召回量范围则大约是1020万至3080万辆。

召回数量的急剧增长伴随着的同时也是美国交通事故死亡率的快速增长。据悉，2015年，美国交通事故死亡率增长了8%，创近半个世纪以来新高，而据初步估计，2016年美国交通事故死亡率也出现较大增长。

上月，高田向美国司法部认罪，并同意向车企及相关受害者家庭支付10亿美元的赔偿。据悉，高田安全气囊在全球范围内共造成至少16人死亡。据美国政府透露，高田安全气囊事故造成的7000万辆召回当中涉及美国市场的共有4200万辆，同时也是美国历史上最大一起汽车安全召回。

2014年，通用因点火开关问题共导致124人死亡，随后，美国国家高速交通安全部(NHTSA)便对所有不遵守安全规定的车企施以重压并处以重罚。自2014年之后接受处罚的车企及零部件企业分别包括：通用、高田、FCA、本田、儿童座椅生产商葛莱(Graco Children's Products)。

对汽车生产企业来说，召回事件很正常，召回意味着质量缺陷的确认和纠正意愿，这是一种进步，属于积极信号。当然，召回并不意味着企业就有多么负责任，因为质量问题有很多解决方法，不同方案的成本代价和消费者体验差异明显。今年我国的缺陷汽车召回量首次突破1000万辆，并不等于汽车质量不好。相反，啊车君觉得在这个制度的监督下，相信各大汽车制造商会更加认真谨慎!