方案要求持续提升现有产品的性能质量和安全性，进一步降低成本，2018年前保障高品质动力电池供应；大力推进新型锂离子动力电池研发和产业化，2020年实现大规模应用；着力加强新体系动力电池基础研究，2025年实现技术变革和开发测试。

北京市交通委相关负责人指出，北京将深入推进传统运输行业与新业态的融合发展。探索推动网上审批、信用信誉监管、电子运单与定位数据结合监管等工作方法，建设实施“互联网+放管服”体系，推进出租、租赁、货运、旅游等行业与新业态融合发展，包括推进分时租赁网点布局，年底前分时租赁汽车预计将达到2000辆。

@汽车人：分时租赁模式尚未成熟，拓展到租赁、货运、旅游等尚待时日。大城市中还面临电动车充电、停放、车辆维护等问题。

由中国汽车电子基础软件自主研发与产业化联盟（简称“CASA联盟”）主办的“智能汽车软件开源创新大会”拉开帷幕，中国一汽、上海汽车、长安汽车等国内整车企业；英飞凌、博世等国内外汽车零部件知名企业，各大高校等研究机构；以及汽车电子技术行业协会的110余名代表参加了本次活动。

CASA软件开源社区将在联盟内发布汽车电子基础软件平台的核心源代码，通过开放、共享的模式，促进国内汽车电子产业的技术进步和行业合作。

@荷尔蒙：开源不是免费的也不是万能的，要邀请更多优秀的联盟成员共享代码，解决安全问题，邀请整车厂加入，否则未来无法产业化。毕竟众所周知的Android后面是谷歌，Linux后面是微软、IBM等巨头。

中消协发布一份维权报告，全国消协组织去年共录入受理汽车产品(含零部件)投诉15247件，投诉解决率达78.84%。售后服务问题、合同争议和产品质量是引发投诉的主要原因，超过投诉总量的70%。一汽大众、长安福特、别克排在总投诉量的前三位。

互联网汽车广告投诉案件中，24.06%利用网络进行虚假宣传，投诉的主要包括：实际配置和性能与网络宣传不符占31%，宣传促销方式与实际不符占28.6%，利用微信等方式帮助宣传，商家不兑现承诺占19%，二手车已行驶里程或过户等信息与网络宣传不符占9.5%。

@荷尔蒙：二手车越受到关注，越说明二手车春天不远了。解决二手车质量投诉，还需要汽车售后独立渠道尽快革命。有了透明可靠的零件销售平台和渠道，二手车质量就有了解决基础。

乐视体育与金港企业在北京金港汽车公园正式达成战略合作，双方将整合旗下优质线上线下资源，在IP运营推广、赛车培训、GT赛车节、会员体系、品牌营销等领域展开全面合作，加速汽车运动大消费时代的到来。

上汽集团旗下的环球车享汽车租赁有限公司，召开了“2017年度新能源汽车城市共享出行发布会”发布会，提出了将按照“电动化、网联化、智能化和共享化”的“新四化”发展趋势，全面推进“创新驱动、转型升级”发展战略。

首汽集团旗下的新能源分时租车Gofun出行与北京市政路桥达成战略合作，双方合作开发的首批分时租赁停车点已正式投入使用。

本次启用的租赁点，共约有300辆Gofun新能源分时租赁车可供消费者使用，今年年底前，将有更多辆车亮相桥下空间并陆续启用。将极大缓解北京市新能源汽车分时租赁中停车场地、车辆充电、车辆运维调度等问题。

@森林菌： 据了解，城区立交高架桥下空间管理主体为各县区人民政府而不是市政路桥，桥下空间只能作为公共停车场、公交车临时站场、专用停车场使用。放弃收费的利益而投入到短期难以见效的新能源车分时租赁，看来没有行政手段肯定是推行不下去的。

国家质量监督总局官网显示，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年3月10日起，共计召回680925辆汽车。

此次召回的原因是冷却液中混入异物颗粒，将会有一定几率造成辅助冷却液泵阻塞，此状态下，控制程序不会主动关停辅助冷却液泵。严重时可能导致辅助冷却液泵过热，极端情况下可能会导致发动机舱起火，存在安全隐患。

四维图新与杰发科技将于2017年第二季度发布国产首颗真正车规级的ADAS芯片及整体解决方案。该芯片采用64位Quad A53架构，内置硬件图像加速引擎，支持双路高清视频输出，和四路高清视频输入，能同时支持高级车载影音娱乐系统全部功能和丰富的ADAS功能。

2、精品优惠：活动期间，到店参加免费检测的客户可享10款4到6折优惠。

3、女性关爱：3月8日当天，进店维修保养的女性客户可享差异化接待服务，并可享手部护理及美甲服务

1.专项保养礼：凡进店保养，不仅可享受包括制动系统、蓄电池等15项的免费新春专项检测。还能获赠爱奇艺会员。除此之外，拥有全新阿特兹的客户还能免费升级倒车影像标识版本。

2.实惠续保礼：凡到一汽马自达销售服务店内续保商业险的客户，均可在享受服务店续保政策的基础上，获赠4.4L全合成机油一桶。

3.两份保真礼：制动套餐，同时更换制动片和制动液的用户，均可获赠空气滤芯一个。蓄电池特价促销，并送市区免费救援一次。