时隔12年，铃木雨燕终于迎来了换代，虽然这一次我们看到的是日本市场的版本，但依然能感受到铃木对这款车的彻底革新。新一代的铃木雨燕终于整容了。从日本铃木官网公布的照片来看，全新的雨燕更注重外观的运动感了，比起以前的娇俏造型，如今的整体风格更加阳刚一点，这大概是符合时下年轻消费者对于动感外观的追求吧。

全新雨燕采用Suzuki全新的轻量化底盘打造，对比上一代车型轻了多达120公斤，完全达到了目前主流的轻量化要求，另外为了保持车身的强度原厂还采用了大量的高张力钢材来打造雨燕的车身骨架结构，因此雨燕在轻量化的同时还有着非常好的安全性。

在外观的设计上新的雨燕和之前曝光的一样，采用了非常时尚的外观设计，头灯非常的好看，里面内建了Projector，同时还有多层次的设计，灯源是LED，原厂表示采用LED是因为能够节能，这样的设计让新的雨燕比起目前在售的车型好看很多，在车侧我们可以看到雨燕同样采用了时下很流行的悬浮式车顶设计，尾门的门把采用了和Honda Vezel/Toyota C-HR一样的隐藏式设计。

在内装上也有别于一般的Suzuki车款，这次Suzuki 雨燕采用了一个全新设计的方向盘和仪表，方向盘在涡轮的版本上有着换档拨片，而仪表内建了彩色的资讯荧幕，可以显示相当多的行车资讯例如油耗，车辆状况和一些安全配备的显示，在中控台的中央有一个大面积的触屏主机，这个主机可以显示360度环境摄像，在泊车的时候相当的好用。

在动力配置上新的雨燕有两种引擎可以选择，分别是1.2L的轻度混合动力引擎，最大马力为91 ps，峰值扭力表现为118 Nm，搭配的变速箱是全新开发的5速手排或者是CVT变速箱，不仅有着低排放同时在油耗表现也相当不错，在日本JC08的测试值下搭载混合动力系统的Swift油耗表现可以达到27.4km/L，另外还有一具1.0L的缸内直喷涡轮引擎可以选择，它的最大马力为102 ps，峰值扭力150 Nm，这样的表现已经比美了1.4L的自然进气引擎，搭配的变速箱只有单一选项就是6速自排，同时在方向盘后方有换档拨片，油耗表现为20km/L。

全新雨燕在日本的最低售价为1,343,520日元起跳，折合成人民币大概8万左右，成本太高加上铃木在中国的品牌价值低，也许是全新雨燕进入中国的时间表仍未确定的主要原因。

在过去的12年里，铃木雨燕在全球范围内积累了超过530万的销量，但是这期间中国市场贡献的销量只有32.8万辆，只占了一个零头。事实上，铃木雨燕的最大市场，在我们的邻国印度。

不过，全新一代的铃木雨燕进入中国市场是迟早的事情，因为长安铃木已开始实施“1855战略”，即将在2018年之推出5款全新车型、50万辆销量的目标。

笔者认为，如果全新的铃木雨燕要进入中国市场，最有竞争力的恐怕是1.0T版本了，毕竟在这个小排量涡轮增压的潮流之下，连思域这种爆款也都推出了1.0T。如果雨燕主打这一个动力版本，加上操控上的优势，兴许还能在小型车领域里PK其他对手。

至于日本或者其他市场上推出的混动版本，在中国基本没戏。即使是丰田这种深耕混动多年的品牌，在推出卡罗拉和雷凌双擎的时候，也需要慢慢积累市场的认可。总之，要提振铃木在中国市场表现，要实现“1855战略”，全新雨燕一定必须得尽早到来。