特斯拉汽车公司近日公布了一款未来将大规模生产车型的名称——Model Y。据了解，Model Y的售价要远远低于现款车型，据埃隆·马斯克透露，Model Y 的初始售价约为37,000英镑。此外，Model Y还将更新其电气化架构，从而使得特斯拉为其提供完全自动驾驶能力。

保时捷官方已经确认全新Cayenne将推出Turbo S E-Hybrid版本。据悉，新车将与全新Panamera Turbo S E-Hybrid共享由4.0T V8双涡轮增压发动机、电动机和14.1kWh的电池组组成的插电式混动系统，其综合最大功率可达680马力，0-100km/h加速时间仅为3.4秒。新车的官方0-96km/h加速时间为3.4秒，极速达到310km/h。充电方面，车主如采用120V/10A的电源充电，需要12小时充满；如采用240V/40A的电源，则仅需不足3小时即可充满。

本田汽车官方宣布将会在4月份开幕的纽约车展上正式发布CLARITY纯电动版和插电式混动版，同时官方还公布了这几款车的预告图。CLARITY(量产版)最早是在2015东京车展上正式亮相的，这款车搭载的是一套氢燃料电池动力系统。此次纯电动版和插电式混动版推出后，CLARITY将成为第一款同时提供氢燃料电池动力、纯电动动力、插电式混合动力的车型。据悉，插电式混动版车型在纯电动模式下的续航里程为64公里左右。

吉利四川南充新能源商用车生产基地将于7月正式投产，投产后可年产10万台新能源商用车和20万台（套）动力总成。据吉利南充项目相关负责人介绍：4月底总装车间设备安装将全部完成，5月进入设备调试阶段，开始试生产，预计6月底具备总装生产能力，7月总装生产线进入试生产阶段。

3月12日，“车联网与智能汽车测试技术”创新联盟成立暨“车联网教育部-中国移动联合实验室(长安大学)”启动会议在长安大学举行。此教育部-中国移动联合实验室由清华大学和长安大学联合共建。实验室建设期3年，三方总计将投入4000万元，将重点对“车联网与智能汽车关键技术”、“车联网行业大数据应用”、“车联网基础设施与车载设备测试”等关键方向开展研究。

标致雪铁龙集团CEO唐唯实(Carlos Tavares)表示，在未来几年，集团将加大新能源汽车的投入力度，2023年前将推34款新车型，而其中80%将配有电动或混动版，这意味着标致雪铁龙将新增加27款新能源车型。

“新能源汽车新闻EV”是《新能源汽车新闻》旗下以新鲜资讯及深度报道为主的微信号。《新能源汽车新闻》杂志由人民日报社主管，以全媒体平台传播精选资讯及深度报道，内容覆盖行业、观点、科技、产品及生活，力求带来最全面、独特的新能源汽车信息，引领消费潮流。