为期一个月的北京充电桩市场调查在“3·15”的特殊日子里告一段落，扮演过了“电动汽车车主”角色的《新能源汽车新闻》记者们，除了感同身受的充电无奈之外，也有一丝欣慰和期待。这份期待来自于企业的反馈——要把别人的问题当成我们自己的问题来检查、反思、改变！

纵然2016年我国新能源汽车市场保有量跨越了50万辆大关，而配套的充电设施建设仍较为落后，全国近18万个充电桩的数量已然初具规模，但这其中的“水分”同样不可估量。在这背后，饱尝充电辛酸的却是庞大的电动汽车用户群体。以用户充电的实际情况为出发点，反映行业普遍存在的问题，警示接下来的建桩和运营企业，敦促行业健康发展，正是媒体人的责任，也是此次调查的目的所在。当然不可避免的，也会有人质疑调查的动机和针对性，而只要仔细阅读稿件，便可知道，文字只为反映客观情况，绝非带有针对性，这一点足够经得起验证。

本次调查采取抽样的形式，我们在北京市充电设施公共服务管理平台上，按照充电桩的建设数量，对前15家建设和运营企业、近30个充电站点进行了抽查。其实自从2015年8月至今，《新能源汽车新闻》编辑部每年都至少会对北京市充电桩市场进行一次调查，调查所反映出的问题每次都有诸多雷同，而此次由于正值新旧国标交替之际，所以车桩兼容性较差、售后检查维护机制不完善、安全存隐患等新问题均凸显出来。

本次调查均以故事的形式展现，记者将每个站点的充电过程进行客观描述，真实地再现了用户的充电壁垒，而在充电过程中，不免还有一些惊险刺激的场景和跌宕起伏的故事情节。

犹记得在国网益园文创基地公共充电站充电时，原本以为将收获一次最佳的充电体验，然而，当记者通过APP扫描即将结束充电时，APP界面却弹出“结束充电失败”的提示信息，在APP界面显示失败、充电桩触屏又无动于衷的情况下，几番心理斗争后，记者终于还是勇敢地按照APP提示强行拔下了充电枪。要知道，拔枪的刹那，充电桩已有49.4A实时电流经过，对于非专业者，并不知道这其中的安全隐患有多大。而这透视出的问题，除了APP的错误提示外，更多的是2011年版老标准与2015版新标准不匹配在作怪。

说到新旧国标不匹配的问题，又不免让人联想到另一跌宕起伏的充电故事。“国标升级，星星充电快充全部失效”的调查文章一经发布，星星充电的工作人员在第一时间联系到了编辑部，要求与记者共同到现场再次进行充电测试，然而几番测试后的结果仍未改变。工作人员坚信并非桩的问题，而解释为“新国标升级，车辆未升级的过。”于是，在工作人员的要求下，这辆2015年购买的北汽EV160终于上了“手术台”，首次在4S店进行了系统升级。意想不到的是，升级后的车在4S店就近的星星充电快充桩上再测试后，充电桩的表现仍然不稳定，有的桩可充，有的却不可充。要问什么原因，说到底，工作人员至今也未能给出一个明确合理的解释。

其实，让人说不清道不明的问题还不少，在整个调查中，虽然仅涉及北京这一个地区、仅15家企业和30多个充电站点，但“缩影”中透视出的问题同样具有普遍性和客观性，我们相信，放眼全国充电桩市场，同样存在这些问题，甚至还隐藏着其他的更多问题。

此次调查中普遍存在的最大问题主要有七点，也是行业决策者、已经建桩和计划建桩的企业值得重视的。第一，新旧国标更迭，车桩严重不匹配。第二，商业模式背后的利益链存争议。第三，充电桩检查维护实施不到位。第四，充电网络信号不稳定，刷卡或扫码充电识别缓慢。第五，建桩位置不合理。第六，充电APP基础功能尚不完善。第七，客服人员专业性有待提高。

关于此次充电桩市场调查，业内的说法各有差异。一些说法认为，报道过多地将矛头指向了充电桩而忽视了车辆本身存在的问题，也有说法指出，调查过于片面化。而《新能源汽车新闻》看来，此次调查主要基于用户实际充电的角度出发，真实还原用户充电中遇到的痛点，毕竟只有了解用户充电的痛点和需求，才更有助于企业有针对性地解决问题和避免错误重蹈覆辙。

值得欣慰的是，此次调查得到了诸多业内人士和用户们的肯定。在调查进展过程中，特来电公司的一位负责人公开了特锐德董事长于德翔发给78个城市公司总经理的信。在信中，于德翔表示，要深入一线，做用户体验，发现问题，排查问题，彻底根治属于企业自己的问题，并明确了排查工作的方案和解决时间。他说：“如果我们不能认识到自己的问题，不能找到自己产品和管理深层次问题根源，不重视运营，没有让用户有很好的体验，特来电就不会走远！”此外，也有一些企业在报道后的第二天，就到了现场进行问题的勘察，并表示将重视这些存在的问题。

本次北京充电桩市场调查虽然已经结束，但对这个市场的监督不会停止，《新能源汽车新闻》将持续关注整个行业的发展，期待下一次调查市场问题会大有改观。

“新能源汽车新闻EV”是《新能源汽车新闻》旗下以新鲜资讯及深度报道为主的微信号。《新能源汽车新闻》杂志由人民日报社主管，以全媒体平台传播精选资讯及深度报道，内容覆盖行业、观点、科技、产品及生活，力求带来最全面、独特的新能源汽车信息，引领消费潮流。