进军美国，这次并不是长城第一次提出，早在2013年上海车展上，王凤英就公开表示，长城会在2015年前后挺进美国市场，并考虑在美国建厂投产。此次哈弗欲在美国上市之所以引发外媒的广泛关注，主要是受美国总统特朗普对汽车的“高压”政策影响，各大车企被迫作出妥协。

特朗普上任后，出台多项措施兑现为美国工人创造就业的竞选承诺，其中，对汽车业影响最大的就是宣称退出《北美自由贸易协定》，或重新审议其中的主要条款。特朗普要求各大车企在美国境内生产，否则将征收高达35%的边境税。在此政策影响下，包括福特、丰田在内的各大车企及零部件供应商在墨西哥建厂或新增产能的计划纷纷搁浅。长城首家北美工厂或选址美国也是此政策影响下的产物。

商务部国际贸易经济合作研究院区域经济合作研究中心主任张建平表示，一个企业发展到一定规模，具有一定实力后，进军海外市场是必然选择，而进军美国市场是考验中国企业最好的试金石。

美国是一个开放、法制化的竞争市场，也是全世界汽车品牌竞争最激烈的市场之一，那里聚集了几乎所有的汽车品牌，本土汽车品牌也拥有良好的历史，如果能打开北美市场，对正在向上突围的长城汽车具有积极的助力。

2016年，长城汽车累计销量达到107.45万辆，同比增长26.01%；营收达986.16亿元，实现净利润105.47亿元，同比增长30.88%。其哈弗品牌在销量达到百万辆后，品牌市场认可度越来越高。

以我对长城实地考察的观察看，这是一家在产品研发、技术等方面都具备了一定实力的企业，而且其海外发展有了一定成效，在保加利亚已经有过合作建厂的成功经验。欧洲的成功经验，可以帮助其在北美有更好的发展。

张建平还表示，此次顺应特朗普制造业回归美国的政策，进入北美市场可能会在市场审批、政府程序等方面更顺利。

商务部国际经济贸易合作研究院国际市场研究所副所长白明在接受《中国汽车报》采访时也表示，美国是一个很具挑战也颇成熟的竞争市场，企业去那里投资、销售有很好的投资环境和市场环境，长城选择在此时进军美国或许不是噱头，而是因为有了一定实力之后的明智之举。此前，王凤英介绍，长城汽车已在洛杉矶建立了研发中心，目前正积极筹备，加速推进哈弗SUV 2020年之前在美国上市的计划。白明对此还表示，选择美国设厂，除了特朗普高压政策之外，这里虽然相较墨西哥人力成本等方面更高，但是美国深厚的汽车工业基础和对加拿大、墨西哥等北美市场的渗透力，或许能为长城提供更大助力。

基于我国汽车工业的现实情况，自主品牌“走出去”过去多选择亚非、拉美等地区，欧洲、美国、日本等汽车发达工业地区的市场却难以企及，能进入这些市场也被认为是一个汽车品牌成功的标志之一。在中国风生水起的长城汽车能否成功登陆美国市场？

要想进入美国市场，首先必须满足其在质量、安全等方面的标准，通过相关认证。其次，避免出问题，这或许正是对中国企业的最大考验。

张建平表示，美国的市场监管很严格，几乎所有品牌在那里都遭遇过因为某些不达标或消费纠纷的罚款，比如大众的“排放门”、丰田的刹车问题、本田的节油问题等。

企业必须严格满足相关法规要求，兑现相关承诺，否则相关处罚或给企业带来致命打击，这点和中国有很大区别，对企业的实力是一项长期考验，也需要中国企业引以为戒。准入也许不难，但是进去之后怎么满足要求才是最关键的。

白明也表示，无论进入哪个市场，首先必须满足当地的基本的法律法规要求。美国的认证体系和我国有很大不同，要求企业必须先对市场有清楚的了解。

这一点，可以选择和当地的企业合作等形式，不要盲目投资。

长城汽车董事长魏建军表示，长城未来将会开发同时满足中国、美国技术标准的车型平台，为进军北美市场作准备。进军美国市场，从建立研发中心到开发满足要求的车型平台，长城这次或许已经作了充分准备。

美国作为一个充分市场化的成熟市场，投资环境很好，政策风险也很低，企业一旦确定可行的投资计划，风险并不高。

张建平也认为，美国是个法制化、市场化的成熟市场，政策的透明度、程序都很明确，融资环境也比较好，不必为此过于担心。