当地时间3月15日，路透社、法新社等多家媒体曝出雷诺排放作假的消息。路透社援引法国司法部一名内部知情人士的话称，法国财政部反欺诈监管部门告诉检察官，雷诺CEO戈恩应对该公司车辆排放作假负责。该消息人士称，法国财政部反欺诈监管部门去年11月的报告中就有提及，雷诺在车辆排放方面涉嫌违反法国法律。法新社也同样得到了上述报告，并称，发现雷诺在汽油车和柴油车排放方面有不法行为，且已长达25年。法新社还指出，包括戈恩在内的雷诺管理层对此应该是知情的。雷诺对此予以否认。

事实上，雷诺涉嫌排放作假的消息最早是法国日报Liberation曝出的。Liberation刊登了法国财政部反欺诈监管部门去年11月的部分报告，称雷诺涉嫌安装“作弊设备”，使得旗下车辆能够通过排放测试。报告称：“调查表明，雷诺在欺骗消费者，尤其是在尾气排放法规认证方面。”、“雷诺使用了特殊设备，使得排放测试结果与实际不符。”

据Liberation披露，该文件详细记录了实验室测试数据与实路测试数据之间的巨大差异。报告发现，雷诺Captur实验室数据和实路测试数据之间的差距为377%，雷诺Clio IV的差异为305%。

这些数据让人怀疑，雷诺使用了专门修改发动机性能的作弊设备，在认证测试的特定情况下降低氮氧化物的水平，使其符合法规要求。

据悉，法国财政部反欺诈监管部门的报告是以雷诺最近发售的车为对象进行测试和调查的，且法国政府从一些雷诺原雇员口中得到一些证词，认为雷诺在车辆排放方面的不法行为始于1990年左右。以这份报告为根据，法国检察机关于今年1月开始对雷诺展开正式调查。

去年1月，雷诺召回了15800辆Captur柴油SUV。但雷诺称，召回车辆是2015年7月至9月生产的车型，该公司已于同年9月发现相关问题并调整了生产线，因此近期的Captur柴油SUV不受影响。

上述司法部消息人士告诉路透社，反欺诈监管部门强调了戈恩的管理责任。报告也表示，鉴于雷诺整个管理层都要负责，那么CEO戈恩应负直接责任，因为在发动机控制战略方面，戈恩没有设立任何权力委托机制。

Liberation和路透社、法新社等媒体的报道发出后，雷诺当日股价应声下跌3.7%，因戈恩被指应为此负责，日产股价受连累也一度下跌3%。

不过，对于Liberation的文章，雷诺认为“失衡”，是节选的，有“断章取义”之嫌。由于无权介入保密调查，雷诺拒绝评论。“雷诺不能确认报告的精确性、完整性和这篇文章信息的可信任性。”雷诺在一份声明中表示，“雷诺将证明，其一直遵从法律，并将解释权留待法官对此进行调查时。”

事实上，自2015年9月大众“排放门”曝出后，德国、法国等多个欧洲国家对车辆排放问题启动了调查，发现通用、雷诺和菲亚特克莱斯勒一些车型的氮氧化物实际排放量超出法规10多倍，并广泛使用了可在特定状况下降低排放的设备。随后，法国调查委员会组成的专门测试小组对雷诺、PSA集团、菲克和大众展开了调查。