近日，北京威卡威汽车零部件股份有限公司（以下简称“京威股份”）发布募集资金可行性公告，公告称募集资金在德国投资建设高端电动汽车研发生产基地。公司董事长、总经理李璟瑜表示，高端电动车规划在德国来建设，主要是看中德国的汽车制造技术，而成本方面也不一定全部都高，比如地价比国内要优惠得多。

又一家零部件企业宣布造车了，而且造的又是高端电动汽车，这不免引起业界猜测，究竟是炒炒概念来提升股价，还是真的想造车？遥想2012年5月6日，京威股份曾因高管增持6300股，导致公司股权分布违反监管规定，面临停牌乃至终止上市的风险。一方面，有过案底的京威股份让公众对其造车信心大打折扣，另一方面，时下跨界造车的企业一波接一波，但真正布局的企业少之又少。

从目前国内众多跨界造车的企业来看，选择高端电动车作为切入口基本上是出于两个主要目的。

高端电动车的传播效应比较好，对公众的吸引力要比其他产品类型强

从这两方面看，京威股份的初衷应该是第一点。无论初衷如何，从目前众多跨界造车的企业来看，尚无成功者出现。

其实不难想象，多数新建纯电动车企以电动超跑作为首款产品，主要是看重其良好的宣传效应，相比真正能够走量的车型而言，高端电动车这种类型的市场容量毕竟有限，但特斯拉的成功让这些企业看到希望，在一定程度上说明只要有对路的产品，就能够有效刺激市场中的高端需求。但是，作为高端电动车来说其实并不环保，以特斯拉为例，在计算二氧化碳总排放后发现其比传统车还高。有业内专家曾呼吁，汽车电动化是大趋势，但要做节能减排的电动车。“能源清洁化+新能源车节能化”才是国家的战略布局。

“互联网+”时代的到来，让很多技术团队发家致富，也让很多社会资本获取高额回报。优秀的产品配合强有力的资金，会发挥出“1+1>2”的合作效果。但广为业内诟病的“PPT造车”出现后，让很多人对高端电动车心有余悸。无论这些车型的百公里加速多么凌厉，续驶里程超过N百公里，我们都期待看到首位尝试者迈出第一步。

当下跨界造车企业一波接一波，但真正布局的企业少之又少，造车热过后，唯有踏实搞布局、做规划的企业才能走到最后，从目前众多跨界造车的企业来看，特斯拉算是最抢眼的，它的成功无疑对我国造车新秀起到激励作用，车和家的诞生便是受其影响。

据了解，车和家智能汽车第一基地已于2016年8月在常州启动建设。制造基地占地面积达到50万平方米，相当于70个标准足球场，同时设计产能将达到30万辆，工厂将分为一期和二期进行建设。目前基地建设进展顺利，将按计划于2017年底投产。不仅如此，除了30万辆产能的整车制造基地，车和家还将在常州建设一座动力电池组工厂，每天可处理20万颗18650电芯。它将实现生产自动化与管理流程数字化，并引入柔性制造，有望成为国内18650电池样板工厂。如今，车和家第二生产基地也已经完成签约，该基地将于2017年二季度动工建设，预计将在2018年年内建成投产。项目涵盖冲压、焊接、涂装和总装四大整车制造工艺和“三电”（电机、电池、电控）等相关配套设施。

在众多新晋造车企业中，车和家的布局算是比较务实的，先是投入大量精力埋头搞研发，随后建基地、开工厂，一路走来都是奔着造车去的。

另外一家比较务实的造车新军是格力电器，格力对新能源汽车的布局可以说是步步为营，继去年12月格力电器董事长董明珠个人入股珠海银隆后，今年2月7日，格力电器、珠海银隆已经与天津市政府达成合作协议，将共同打造智能电器、智能装备、新能源电池及汽车产业基地。这也意味着，几经辗转，格力电器与珠海银隆终于可以一同奔向“造车”的战线上了。

对于格力造车一事，董明珠的期望是通过空调技术率先进入汽车空调领域。据了解，格力有进军汽车空调的计划，汽车空调已经过多年研发，目前已经成熟，而其他相关汽车空调产品也都会涉及。董明珠表示，与银隆的合作正是进入汽车空调领域的契机，“如果今年银隆实现销售300亿元，生产3万台汽车，那就意味着我们卖3万部汽车空调。”

不得不说，格力选择造车是经过深思熟虑的，董明珠曾经不止一次表示，希望未来消费者下班回家开着格力新能源汽车，路上拿出格力手机远程遥控家里的各类生活电器。显然，格力通过与银隆的合作，可以少走很多进入新能源领域的弯路，并且可以时刻掌握新能源领域的最新动态，但参照格力多元化路径的另一产品———手机也尚未大规模进入市场，一款真正带有格力标志的新能源汽车，尤其是家用轿车的面世，恐怕需要更多时日。