3月13日，2017款BMW X5、X6 M运动型3款车型在全国正式上市，包括2017款X5 xDrive35i M运动型/运动豪华型、2017 款X6 xDrive35i M 运动豪华型。自2016年10月至今，BMW X5、X6已经完成两轮重要升级，所有车型均在外观与内饰、互联驾驶、配置等方面增添更多豪华装备，而价格保持不变。不断创新，不断完善，满足最高标准，正是BMW X5、X6傲世而立的成功所在。

2017款BMW X5、X6 M运动型新车均以35i车型为基础，将原有选装的BMW M运动套件设为标配，进行了7项M专属升级，提升了性价比的同时，更突显出新车型强壮的力量感与矫健的运动性能，是BMW X5、X6车主专属拥有的个性表达。

在外观方面，M运动型新车更具运动风范和豪华质感。从车头开始，M运动套件专属的熏黑设计双肾进气格栅，与增大了散热器进风面积的中下部进气格栅组，以及特殊设计的高性能制动系统散热风道，构成了三层分工明确又彰显霸气性能的M 空气动力学前脸设计特征。其中X6的M空气动力学前下进气坝设计还采用独特的撞色獠牙设计，相呼应的车尾保险杠也采用高光撞色的空气动力学扩散器设计，尽显阳刚帅性与桀骜不驯的运动气质。新车的侧面，突出的轮眉则强化了车身稳健富有力量的形象。

M运动型车型均采用专属19英寸M铝合金轮圈，配合B柱与C柱的个性化黑色高光装饰。M运动豪华型车型则搭配专属20英寸M铝合金轮圈，在X5上配以车窗的个性化亚光铝饰条。到车尾，排气尾喉采用M运动性能专属的大尺寸方形设计，进一步强调了性能特征的气质。此次推出的M运动型车型还拥有独有的碳黑色金属车漆，散发出低调而凶猛的气息。

在车内，M专属运动真皮方向盘可谓是此次M运动套装升级的点睛之笔，高级Nappa真皮包裹，专属的T型方向盘辐条设计镶有M徽章，一触即发的独特的运动气质掌握在手，体会卓越非凡的SAV及SAC驾驶乐趣。还有个性化墨灰色车内顶篷，铺垫出车内的动感主调。M三色彩条点缀专属的鲨鱼齿锋车钥匙、带M标识的车门迎宾踏板、翼子板两侧的M徽章，都衬托着独一无二的M运动基因。

在2017款BMW X5、X6上，行业领军的互联驾驶技术，让用户与车机之间的沟通变得从未有过的轻松。创新的“自然语音识别系统”实现了真正意义上的自然语音识别，用户只需以日常用语即可和车机交流，控制导航、电话、娱乐和短信等相关功能，而无需背诵固定语言指令以及遵照层层递进的命令逻辑。新一代人机交互界面更加智能也更加悦目，并结合了触摸屏的人机交互方式。新增的无线充电和WI-FI热点让车上所有乘员都能更无碍地享受数字生活。

领先同级的豪华装备带来了超值享受。例如依据不同车型增配多功能运动型真皮方向盘和换挡拨片、 LED随动控制大灯、Bang & Olufsen高端环绕音响系统、9种预设搭配的照明组件、后排座椅两侧的真皮护套等，豪华舒适感更加丰满。卓越风格套装、越野风格套件和豪华风格套装映衬出各自的豪华、强劲与精致，供用户挑选打造自己的爱车风格。

BMW X5、X6是BMW X家族的重量级选手，全面汇聚了BMW X家族的创新科技与豪华理念，在效率、行驶动态、豪华舒适性和多功能性方面均不断刷新细分市场的新高度，为用户提供极致的性能与奢华的驾驶体验。两大车型无论销量还是良好的口碑都在细分市场中保持领先。2017年前两个月，BMW X5销量同比增幅达到约24%，BMW X6也保持了稳健增长。随着2017年款车型的陆续推出，再度实现了创新与豪华的突破，将以更优越的用户体验扩大在同级市场中的领先优势。

2017款BMW X5、X6呈现清晰的车型规划，便于消费者依据个性偏好和需求进行选择。其中，28i与35i典雅型、领先型兼顾优异性能和高能效，令更广泛的消费者享受到高品质的宝马车型；35i M运动型/运动豪华型为追求显著运动风格的用户而打造；35i尊享型则集各类特质于一体，提供顶级的豪华运动享受。