工信部里面出现了新款标致2008的申报信息，申报信息里面只能看到新车的外观、部分配置以及动力信息。作为一次改款车型，标致2008都有哪些变化呢？

对比一下现款车型，新款标致2008的外观有了很大变化，不过这种变化一点也不让人惊喜，都是一些最新的家族式元素。比如说前格栅的样式、狮爪式尾灯等等，在标致新款的308、4008上面都能看到这种风格了。

相比现款车型，新车增加了17英寸的轮毂。另外，根据不同配置车型，新款2008有205/65 R15、205/60 R16、215/50 R17三种规格不同样式的轮毂可以选择。然后进气格栅、前雾灯区域、车门把手、车身侧窗、排气尾管装饰都加入了新的元素或者经过了重新的设计。

现款车型的尺寸长宽高分别为4180*1745*1580mm，轴距是2540mm，而空间也正式标致2008的硬伤。

现款标致2008的内饰属于简单时尚的那种，不会难看，但是给不了你惊喜。

新款标致2008依旧是用着现款的1.6L、1.2T、1.6T的发动机，这也正常，因为标致雪铁龙也就只有这些发动机了。相比之下，标致2008最吸引人的还是底盘的调教，开过之后的人都会爱上它，这似乎是标致所有车型的最大亮点了。

不过说起销量，由于同级别的对手都有着更强的综合能力，所以空间小、配置低、用料差的标致2008也就基本没人看了。这个价位，你可以买到合资的缤智、XR-V、铃木维特拉等等，自主品牌则还能买到性价比非常高的紧凑型SUV，比如说荣威RX5、博越等等这些。

@城市歌者V：这老外造车就是跟不上中国的国情，你整个那么小的车，用料和配置还不怎么样，同价位的能买到国产比较好的传祺GS4、吉利博越，谁还买2008、创酷、翼博...

@fengdi0690：3008的缩小版，说实话真心不好看，还是东风4008好看，可是价钱太虚，在人家法国这是3008改款，价钱差不多，国内卖到合资中型SUV的价格了。

如果你喜欢汽车、想买车、或买车方面有什么问题，请关注快车报的微信公众号：kuaichebao

我们每天会在微信上推送新鲜有趣的汽车新闻和评论给大家阅读，让你爱好汽车的心爽的根本停不下来。