奥迪抢了315车企的风头，引发了汽车圈内外的争议。功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）朋友圈更是从昨晚开始开炸！

几乎全中国都知道，奥迪这两天炮制了“地图门”，短暂沉默之后终于以86个字致歉。

其实，奥迪这两天挑起的事件远不止于“地图门”，还同时发生了这几件大事，甚至是“霉事”。

昨天傍晚开始，奥迪因在全球新闻发布会上使用了一张“特殊”的中国地图（缺少了台湾和藏南地区），迅速将315风头盖过。

风波不止，但迟至深夜未见致歉。直到今天大中午之后，奥迪的致歉才姗姗来迟。

这封简短的道歉声明，仅有86个字：“在2017年3月15日举行的奥迪全球新闻年会上，一段讲话中展示了一张错误的地图，此举伤害了中国人民的感情，这是一个严重的错误。奥迪对此深表歉意。这更是个深刻的教训，奥迪将引以为戒。”

舆论普遍认为，在大众集团CEO穆伦和大众中国CEO海兹曼屡屡强调“中国市场是最重要的”的背景下，这样的事件显得极为讽刺。

就在奥迪这个全球新闻发布会上，还发生了一个重要的“回应”，但被“地图门”掩盖了。

那就是关于经销商对奥迪的“反水”之战。

在新闻沟通会上，奥迪首席执行官施泰德和负责市场与销售的冯德睿表示，增长是奥迪集团和在华经销商的共同目标，他们将继续同相关各方进行友好磋商。但如果有的伙伴认为合作不可持续,希望退出，奥迪也不会勉强挽留。

冯德睿表示，奥迪同经销商是合作伙伴关系。如果有的投资者认为这种合作不再有意义，奥迪也不会勉强挽留。

当然，奥迪如此着急在中国寻找新对象，关键的一点是要“多赚快钱”，填补美国大众集团“排放门”的罚款窟窿。

“排放门”在315当日同样在德国掀起了一场风暴。

奥迪公司(Audi AG)周三称，德国警方在德国南部两座城市搜查了该公司高管的办公室和住所，这些高管与大众汽车(Volkswagen AG, VLKAY)柴油汽车排放作弊丑闻发生后对奥迪进行的刑事调查有关联。

奥迪发言人在声明中表示，公司很希望这一事件水落石出，正全力配合警方。考虑到调查正在进行，该发言人不予进一步置评。

慕尼黑和斯图加特警方搜查了奥迪员工在英戈尔斯塔特（奥迪总部）和内卡苏尔姆的办公室与私人住所。