（文/搜狐汽车 肖蒙蒙）3月15日，奥迪在德国总部举行年会，当介绍道奥迪在华业务时，奥迪使用了一张缺少台湾和藏南地区等地的地图，严重伤害了中国人民的感情。对此，奥迪中国于3月16日发表道歉声明，然而仅仅86个字的声明严重缺少诚意。此外，奥迪并非首次使用错版地图，对于其全球最大的单一市场，难道奥迪就这样轻视吗？奥迪还能再傲慢一些吗？

新媒体机构品汇汽车及中国汽车新闻网总编辑魏学珍表达了强烈的爱国之情，他质问道“奥迪你把我们的台湾卖到哪里去了？”同时他也希望央视在为消费者维权的同时，也能够为祖国维权！

DearAuto创始人汪云青则对奥迪的道歉声明表示不满，他表示“这个86字的‘官方声明’，比那个错误地图本身还要性质恶劣！看不到一点歉意，只看到傲慢，听到厌烦。这不是道歉，人家说的很明白，这只是个‘声明’！全部信息仅仅是：我伤害你们那不值一文的感情了，咋滴！你们都闭嘴吧！”

资深汽车媒体人、《中国汽车要闻》主编邢磊同样表示了对于奥迪官方道歉声明的不满，他认为这一声明不够诚恳，并且奥迪在自家的全球媒体年会上用错了一张全球最大汽车市场的地图，实属不应该，是个低级错误。这个教训不仅奥迪应该引以为戒，所有跨国品牌也应该引以为戒，这其实就是体现了一种不尊重。

Y车评执行总编辑李扬认为，奥迪作为在华投资企业，应该尊重股东方的基本国情与国策，奥迪没有“一中各表”的资格。

V讯网执行副总编王鑫的观点与李扬类似，此外他还认为奥迪事前缺少沟通，他说道“一个开发市场的企业必须懂得市场，跨国企业要给区域市场企业足够的重视和尊重，这是类似大众、奥迪这样的企业必须补上的，大众在谈全球战略赋予区域市场更大权限的重要一环，因为最懂的人不是总部而是区域市场”，同时王鑫还补充道“如果这一次事件提前与奥迪中国沟通，同时及时采纳相关人士的建议，可能不会出现这种问题。”

资深汽车营销人、汽车评论员莫言清风则认为这是德方傲慢的结果，他说道“既然从中国市场如此掘取利润，就放下傲慢姿态尊重中国消费者和中国人民的感情。昨日李克强总理答记者问反驳中国与欧盟的贸易顺差问题，从汽车行业看德国赚大了！诸如中国地图的低级错误还是不出为妙，德系的傲慢不止一次侧漏，久而久之会挨痛打！反观我们自己，只有强大才会让别人尊重。”

此外，对于错用地图一事，莫言清风觉得所有合资汽车品牌，只要用到世界地图和中国地图的，可能都需要连夜检查或删除或撤换，以免惹祸上身。

前体坛报社·《4x4型车志》编辑部资深编辑钱先生的评价则比较委婉，他认为奥迪主要是想展示中国大陆经销商的经营范围，虽然是主观故意，但是却和分裂主义无关，主要还是政治敏感性太差。