之前我们发布过众泰Z360的谍照信息，现在高清无码的官图终于来了，作为Z300的改款车型，新车外观小改，内饰大改。并有望在今年4月份上市销售。

之前的谍照伪装的实在太厉害了，只能看出一点点，现在从官图对比现款的Z300，我们可以看出来在外观上大的改动没有，小的细节变化倒是有一些。

比如雾灯和前保险杠的造型变得更加的细长了，前翼子板上也多了个装饰件，是想制造些运动感把。车尾和车侧就和现款的Z300是一样的，没发生什么变化。

Z360作为Z300的改款车型，连名字都变了，在外观上就变化了一点点，车身尺寸也没变。估计众泰的设计师们也觉得说不过去了，所以就在内饰上就大刀阔斧了。

整体的风格趋向运动，中控台的整体布局变了，屏幕更大，也把Z300上那个老掉牙的四副式方向盘换成了三幅式的多功能方向盘，并且还把众泰最新的LOGO放在上面，逼格肯定是有增无减的，双色搭配也高档不少。

在配置方面也下了不少的功夫，新车将配有自动空调、电动调节外后视镜、前排座椅加热、电子手刹、一键启动和无线充电等功能。还有就是后排中间座位还加入了可调节的头枕，人性化了一点，不过后座的出风口依然还是没有配备，比较可惜。

动力还是Z300上的那个动力系统，1.5L发动机，最大马力为113匹，最大扭矩为141牛·米，匹配5速手动变速箱。至于价格，和现款的Z300差距应该不会太大，到4月份就会知道了。

@2113jad：众泰明明知道自己的轿车卖不出去，还是不断推出，这点比长城强太多了。

@支持民营车企：我觉得这车要是诞生在吉利帝豪EC7之前的话，估计也能大卖。现在的市场，合资车价格下沉，竞争激烈，不好弄。

@疯疯癫点：外观内饰都可以，低配肯定不会大屏，如果有自动挡的车型，价格又不高的话，可以考虑。

如果你喜欢汽车、想买车、或买车方面有什么问题，请关注快车报的微信公众号：kuaichebao

我们每天会在微信上推送新鲜有趣的汽车新闻和评论给大家阅读，让你爱好汽车的心爽的根本停不下来。