每年的3月15日是“国际消费者权益日”，而自从央视有了315晚会之后，这个日子也变成了令各大企业最紧张的日子，一旦在晚会上被曝光，有可能立刻成为众矢之的，品牌形象受损。

昨晚的晚会上有关汽车产品只出现了MINI，由于MINI部分车型的设计缺陷，导致其安全气囊无法按照要求正常展开，存在安全隐患，并实施召回。

与以往的锦湖轮胎原料掺假、大众DSG变速箱缺陷、江淮钢板生锈、海马油耗造假、路虎变速箱故障等问题相比，MINI这次受到的伤害只能算是轻伤。

互动百科成最大虚假广告垃圾站，只要花钱就能在该网站上建立一个词条，不需要提供证据证书等，这是赤裸裸的垃圾广告散播地。

科视视光技术有限公司利用给学生体检的名义，获取学生信息，并推销自己的OK镜，在操作过程中不但冒名、欺诈，还缺乏专业技术人员，违反国家法律法规的规定，向不适宜佩戴OK镜的消费者销售高价产品。

养殖饲料中添加违规原材料，而且以人药为主，为了使动物快速增长增肥，而不顾这些药物会在其体内留下大量残留，危害消费者的身体健康。

在国家命令禁止进口自日本核污染区食品后，仍有网站通过非法渠道进行引进并销售。

NIKE虚假标注产品拥有zoom air气垫，并不承认是虚假宣传。

为老人举办的健康讲堂表面是公益，实际是陷阱，通过讲堂、义诊与消费者套近乎，最终目的是为销售既无资质又高价的保健产品

今年315晚会上虽然没有严重的汽车产品质量问题曝光，但是有关汽车消费的投诉真的变少了吗？显然不可能。

据车质网联合凯睿赛驰发布的2017中国乘用车售后服务满意度研究报告显示，消费者“服务人员”和“服务交付”的满意度相对较高，而“维修质量”仍是售后服务中的短板。

在对包括豪华品牌、合资品牌和自主品牌进行了大规模的调研后，该报告显示，豪华品牌更专注于细节服务来提升用户感受，合资品牌“服务供应商环境”是其主要薄弱环节，而自主品牌在各项表现上均与豪华、合资品牌有较大差距，尤其在“维修质量”方面表现不佳。

在售后服务满意度排名中，奔驰名列豪华品牌第一位，其次为奥迪、宝马；在合资品牌中，上汽斯柯达排名第一位，其次为东风雪铁龙、北京现代；哈弗名列自主品牌第一位，其次为吉利、宝骏。