公元195年，中原先后有董卓、李傕等作乱关中，匈奴趁机劫掠，蔡文姬被匈奴左贤王掳走，并给他生下两个儿子。十二年后，曹操用金璧从匈奴那里将蔡琰赎回来，并将蔡琰嫁给董祀。

在这个西方人并不太熟悉的故事中，尽管通用不一定是匈奴， PSA也不一定是曹操，但欧宝却像极了颠沛流离的蔡文姬。

3月6日，标致雪铁龙集团（PSA）与通用集团在法国巴黎正式达成协议，以13亿欧元的价格收购通用旗下的欧宝及沃克斯豪尔，同时与法国巴黎银行共同以9亿欧元的价格收购通用的欧洲金融业务，收购总额高达22亿欧元。

这是一场充满博弈且看似多赢的商业并购。对通用而言，这场交易不仅可以卸掉一个每年亏损上亿美元的分公司，更重要的是可以将这笔省下来的钱重新投入到更加有利可图的市场计划中。

就像曹操交好蔡文姬的父亲蔡邕一样，这场早已“暗度陈仓”的收购。两集团合作生产的首批作品将高调出征本周的日内瓦车展，雪铁龙C-Aircross和欧宝Crossland X这两款车型也将首次亮相。

这两款车都是小型跨界车，它们使用了相同的PSA技术平台，并将在西班牙的同一家欧宝工厂投入生产。还有欧宝的 Grandland X也采用了与近期亮相的Peugeot 3008和5008相同的技术平台。

“其实在此之前，PSA和欧宝就已经潜移默化地达成了某种‘共识’”，专注于公司财务分析的法国Grenoble管理学院的副教授Isabelle Chaboud表示，“两家公司彼此早已熟识，在一起工作也相当顺利，这种羁绊将使他们的磨合更加迅速。”

无疑，PSA的好处显而易见。一方面是规模与技术的优势。PSA将可以在第一时间收获到极富价值的技术支持，这无疑将推动PSA在激烈竞争的欧洲市场站稳脚跟。

相较于之前PSA和欧宝分别占据欧洲市场9.7%和6.6%份额的形式，PSA与欧宝的联合体将在2016年后覆盖欧洲市场总份额的16.8%。

另一方面PSA与欧宝在同一技术平台上的融合，两家可以共享生产流水线并从各自的采购和物流体系，并取得类似雷诺与日产联盟之间的协同优势，既可以加快新品推出，又可以快速降低成本。这样的“套路”早已被大众集团所熟稔，大众品牌与奥迪品牌之间的同质化，说明这条道路的可行性。

当然，像PSA与欧宝联合体这样庞大规模的制造商，一旦具备了规模，那么即便利润率很低，也可以通过薄利多销，赢得更重要的市场影响力。

数据显示，吞并了欧宝后的PSA集团将占据欧洲紧凑型车辆市场份额的36%，亚太地区的37%。销售规模的大小在这些利润较低的车型身上显得尤为重要。

合并之后，PSA将更加依赖欧洲市场。去年，欧洲市场占据了PSA在全球总销量的61%。欧宝也是一个十分依赖欧洲市场的品牌，因为通用集团一直限制这个德国根基的子公司在欧洲以外的地区进行销售，这项举措使它长期疏远于新兴市场“金砖四国”。

但欧洲市场正在迎来另一次经济衰退，尽管欧洲汽车制造商和分析师预计，该地区在2016年的销售额将增长超过6%，而在2017年将保持不变，但英国脱欧、难民问题，都让欧债危机后的欧洲经济变得脆弱不堪。

此外，PSA还将面临劳动力问题，因为欧宝及其英国姐妹品牌Vauxhall的劳动力主要来源于高成本的德国和英国。

有分析指出，PSA在收购后将有6,000个多余的工作岗位可能会被消除，尽管目前还尚不清楚这些减、裁员是否会真的发生。

密歇根大学交通研究所的Bruce Belzowski 表示：“在德国，劳动力的问题根深蒂固，所以关闭工厂这一举措将异常艰难。”

除了变得更加欧洲，PSA与欧宝联盟也将面临内部战争的问题。

尽管2月23日，唐唯实在公司的2016年财务业绩新闻发布会上说：“PSA品牌和欧宝之间几乎没有商品的重叠。”

但在品牌定位上，标致、雪铁龙、欧宝几乎同处一个地位，且各自产品线在价格上也多有重合，相信这是唐唯实头痛的问题所在。

一旦欧宝入华，原本在华就已孱弱的PSA更是雪上加霜。在中国，欧宝的品牌知名度早已边缘化，即便PSA花大力气发展欧宝，但也要考虑标致与雪铁龙两个品牌的处境。

PSA在中国的合资公司神龙汽车，2016年全年销量仅为60.02万辆，同比下降14.77%。其中，东风标致去年销售34.92万辆，同比下降14%；东风雪铁龙去年销量为25.1万辆，同比下降15.8%。

即便是这些问题都解决了，如何盘活被称作“盈利黑洞”的欧宝，是PSA最关键的课题。

通用集团在收购欧宝品牌到现在的十六年间，欧宝汽车连年亏损，累计损失已高达150亿欧元。因此，从2008年开始，通用就一直在尝试出售欧宝，与之接触的买家包括PSA、大众和北汽等等。

2008年次贷危机，据德国媒体报道，联邦政府已初步同意拿出10亿欧元来救援欧宝汽车。

2011年，通用在欧洲亏损7亿欧元，这让重夺全球销量冠军的通用颇为尴尬，而7亿欧元的亏损中，有5.75亿欧元(约合7.47亿美元)来自欧宝。

这些只是欧宝历年亏损的撷取，虽然受制于通用的全球化战略，但欧宝在欧洲的盈利表现一直都不尽如人意。

一面是对大众在华的攻城略地渴望，一面是不能自已的困兽之斗，欧宝丧失了中国市场的黄金时代。一如当初仓促入华的DS，也错失了最佳时机。欧宝在格局已定的中国市场，是否也会像DS一样步履蹒跚，志大才疏？

但史书上记载，蔡文姬之后的生活并不开心，第三任丈夫董祀差点被曹操杀死。