昨晚的315晚会曝光了NIKE品牌在官方网站宣传中，Hyoerdunk 2008 FTB产品鞋的后跟带有NIKE专利的zoom air气垫，但是消费者买回来后发现这款售价1499元的鞋只有实心橡胶底，并没有官方宣传的气垫。对此消费者认为这样虚假或者引人误解的行为属于欺诈，NIKE应按照该产品的三倍价格进行赔偿。

虽然NIKE这样的行为是不可取的，但是跟没有气垫相比，有些厂家造的车竟然连气囊都没有，为了节省成本而将消费者的生命安全置之不顾。

众所周知，安全气囊是汽车上非常重要的一项安全配置，欧美国家会强制要求所有车企在车上安装安全气囊，否则将重罚。美国在1966年规定所有新车都要配备安全带，但当时对于安全气囊还没有强制要求。要注意的是这项要求只是要求企业在生产时安装安全带，并没有要求驾驶车或者乘客在乘坐时一定要系安全带，所以当时美国汽车安全带的使用率非常低。在上世纪70年代时福特和通用开始为旗下车型装配安全气囊，希望借此来保护乘客，后来经过研究发现只有与安全带配合使用才能发挥安全气囊的保护效果，这时人们逐渐接受了这个配置。直到今天，气囊已经发展出前气囊、侧气囊、头部气帘以及膝部气囊等多种形式。

不过目前中国在这方面还没有明确的规定。对于这些连安全气囊的不装的车型我们必须将它曝光。

但还是要提醒大家，安全气囊的作用是防止乘客受到二次伤害。当发生碰撞时，安全带是第一道安全屏障，保护乘客在受到第一次冲击时身体不会向前倾，与此同时安全气囊将会以250Km/h的速度弹出，保护乘客以免受到二次伤害。所以你可以想象，如果你不系安全带的话，发生碰撞时你的脸撞向一个以250Km/h速度弹开的气囊将会是什么后果，这跟往炸弹上撞有什么区别？所以系好安全带是必须的。

没有安全气囊的车型还远不止这几款，像一些小型房车、微面等很多都没有标配安全气囊。当然这样的配置我们永远都不希望有一天要用上，但是这么重要的被动安全配置该装还是得装。我们消费者也不要对厂家有宽容的态度，如果没有安全气囊，那就坚决不买，这样的话日后消费者才能有更多话语权，厂家也不会肆意的缩减安全配备。

最后再提醒一次，不管你是座前排还是后排，务必要系好安全带，否则有再高科技的安全配置也是白搭。

↑↑↑↑↑↑长按复制到微信搜索公众号即可关注，这里的汽车新闻简单易懂，购车疑问关注公众号后直接问，我们会在线贴心免费解答，有预算就能帮你选车。