近日，沃尔沃汽车在日内瓦车展上发布了全新的沃尔沃CX60，基于SPA平台打造，长宽高分别为4644mm*1891mm*1713mm，轴距为2774mm，属于中级SUV,外表比较稳重，但并不是那种老实巴交可以任人宰割的老实稳重型，因为细节独到，属于耐看稳重型，但用起来你就知道它多么犀利了。

提到北欧，你会不会想起丹麦长堤公园垂首俯瞰大海的小美人鱼，会不会想起挪威神秘曼妙的极光，当然还有曾经手机界的老大：可以让你徒手劈核桃，打架不用带板砖的芬兰诺基亚。

沃尔沃汽车最近换代那可是相当滴快。全新XC60的外形就透漏着一股子北欧风。从北欧淳朴的民风里走出来，从北欧后现代主义的简约风里走出来，这款车型是沃尔沃加速他们复兴转型战略的重要棋子。它的外形以家族最新设计为蓝本，前灯以北欧神话人物雷神的代表物——雷神之锤为原型，十分特别。当然，虽然它叫雷神之锤，但可千万别用来锤胸口，要锤胸口还是用你的小拳拳吧。另外，后面的保险杠和汽车尾灯也是新样式。

内饰方面，全新XC60有所创新，使用听起来就很高级很复杂的漂流木（据说是长期在大海漂浮木头行成的十分特别的材料）作为材质，给内饰一副良好的皮相。全液晶仪表盘和9英寸竖式中控大屏和XC90一样，支持苹果CarPlay，内置Sensus智能交互系统，使汽车操作起来更为简便。

沃尔沃汽车最有名的当然是它的安全系数啦。针对全新款XC60，沃尔沃还专门开发了三个智能安全科技：紧急避让辅助功能”、“相向来车自动避让功能”和“带自动转向盲点监测功能”，用于专门避免碰撞事故。

比方说小明以50-100公里/小时的速度行驶在马路上，15分钟后，李华发现小明的数学书没带，以60-140公里/小时的行驶速度去追赶小明，求：前方有突发状况时，小明和李华的心理阴影面积......咳咳，不好意思偏题了。问：前方要是有情况，要怎么样才可以避免？沃尔沃同学胸有成竹的回答到：“我们全新款XC60有‘紧急避让辅助功能’增加转向力，‘相向来车自动避让功能’提供自动转向辅助，‘带自动转向盲点监测功能’监测盲区车辆，自动应对不同突发情况，妈妈再也不用担心我的驾驶出行安全。”

另外据媒体报道，沃尔沃全新XC60将延续2.0T发动机+8挡自动变速箱的黄金组合，与还在测试中的新宝马X3目前没什么好比的，与奥迪Q5同样2.0T+8AT的配置相比，与奔驰GLC 2.0T+9AT相比，沃尔沃的安全性能无疑是它的一大亮点。动力劲爆更不必说，沃尔沃是第一个研发高性能2.0T发动机的汽车公司，而宝马奔驰都是跟着人家的脚步走，虽说现在追赶的挺快，但沃尔沃还是处于领先地位的，同样是2.0T发动机可以看下面一组数据对比：

最后，关于价格，不用说，踏实稳重的沃尔沃定价一向务实，沃尔沃CX6定价也绝对低于奔驰GLC。所以沃尔沃全新XC6一定会有极大的竞争力，具体如何，我们一起拭目以待吧!