3月15日，在面向全球媒体的新闻发布会上，奥迪使用了一张“有问题”的中国地图（缺少了台湾与藏南地区）。此事经由少数在发布会现场的媒体曝光，迅速引来更多媒体的口诛笔伐。

3月16日，在顶着舆论压力沉默了一天之后，奥迪中国在其官网上发布了一份声明，只是这份略显“敷衍塞责”的“救火文章”，仅仅有86个字：“在2017年3月15日举行的奥迪全球新闻年会上，一段讲话中展示了一张错误的地图，此举伤害了中国人民的感情，这是一个严重的错误。奥迪对此深表歉意。这更是个深刻的教训，奥迪将引以为戒。”

道歉声明发布后，奥迪中国的官网却又忙于处理另一件紧急的新危机。因为，在奥迪官网关于其全球生产基地的介绍部分，同样有一张与出事的地图如出一辙的“姊妹篇”地图。

在这张地图中，涉及中国领土的部分，依然有着肉眼可见的巨大谬误。首先是台湾地区的颜色，与中国大陆地区的颜色明显不同；此外，中国藏南与阿克赛钦地区，也被明显划到了其他国家的身上。

与正确中国地图相比，奥迪官网所用的中国地图所犯的绝大错误，就一目了然了。

正是这样一张同样存在明显问题的地图，已经在奥迪中国的官网上存在了非常长的时间。即便在现在的奥迪官网首页上，我们依然可以找到这张“问题地图”的缩略图。

或许是德国奥迪犯的错误让奥迪中国开始重新审查自己所有的地图，又或许是经人提醒，奥迪中国官网已经紧急撤下了这张地图。

我们已经找不到上述的问题地图了，只留下一段文字介绍。而距离我们发现这张问题地图，前后也就仅仅两三分钟的时间。

平心而论，紧急撤下官网上的地图，说明奥迪已然意识到了类似问题对于中国人民情感上的伤害，尤其奥迪品牌进入中国已经有超过30年的时间，也是在中国豪华车市场最成功的品牌之一。就在不久前，奥迪品牌的母公司大众集团的CEO穆伦还与大众中国CEO海兹曼一同表示，中国市场是大众在全球最重要的市场。

但细细想来，这张地图撤下的背后，实际上意味着奥迪对相关问题的漠视和错误理解，已经并非是如官方声明中所说“展示了一张错误的地图”那样简单。联系到16日奥迪所发布的“并不够诚恳”的道歉，这背后隐藏的真相，不免令人感到心寒！

从目前的情况来看，奥迪究竟是会选择继续低调冷处理，还是勇敢地站出来道歉，尚不得而知。但联系到眼下在华发展的处境，奥迪实在没有太多资本继续“骄傲”下去！

在今年前两个月，奥迪在华销量仅为6.7万辆，同比下跌31.5%，成为ABB三强中唯一出现同比下滑的品牌，销量也被奔驰和宝马超越。而因为与上汽合资的尝试，已经招致了现有奥迪经销商的强烈抵制与反抗。

从这个角度来看，2017年对于奥迪不啻于“多事之秋”，这种情况下，收起自身的傲慢，重新审视其对中国市场与消费者的态度，几乎已经是奥迪唯一的解决办法。

就在日前，奥迪负责市场与销售的全球董事冯德睿有一番耐人寻味的表态：“奥迪同经销商是合作伙伴关系。如果有的投资者认为这种合作不再有意义,奥迪也不会勉强挽留。”他说,奥迪同一汽的十年合作计划富有价值,值得具有企业家精神的人进行投资。

同样的话，也可以还送给冯德睿先生，我们愿意与尊重我们的文化的企业建立关系，否则，我们也不会勉强挽留！