3月15日晚上，相信很多人跟我一样，守在电视机前观看央视的315晚会（比看春晚还认真），不过直到晚会结束都没有看到任何关于汽车3.15的曝光内容，唯独出现的只是被重提一次的去年就被曝光的宝马MINI，不知这是个好消息还是个坏消息，但殊不知翻开手机，真正的大事件发生在汽车媒体圈的朋友圈中，一张奥迪发布会的图片，一张不完整的中国地图。

就是这一张像素模糊的图片，我想眼尖的网友应该发现了，我们的中国地图怎么这么怪，不单少了台湾省，还少了藏南等几个地方，这是赤裸裸的分割领土啊！当然了，不能单看图片就下此定论，特别今天是3.15，为了避免有人故意PS有意为之，我还特别询问了几个资深的媒体人，并且一起在网上寻找图片的真正来源，但很遗憾的是，图片属实，我们在奥迪的一个网站上发现了这个发布会的现场视频，包括这张图片。

这个发布会就是3.15同天举行的奥迪全球新闻年会（Audi Annual Press Conference）上，在发布会视频11分的时候出现了这样一张图片，在这种全球级别的大会上，出现这种错误是几乎不可能的，也是绝不被容许的，奥迪作为在华投资企业，就应该尊重我国的基本国情与国策，其次，如果是不小心或者粗心大意，台湾、藏南和南海也没有呢？

我试着将发布会的现场视频发布到视频网站上，审核结果告诉我们，中国！

我找了AutoDang的技术大神去寻找这张图片的来源，但确实太过敏感，在谷歌图片搜索CHINA时，发现了与发布会现场极为相似的图片，试问奥迪官方为何不使用尺寸更大（更好做ppt）的中国地图，而是选择那种偏小又不完整的呢？

截止发稿前，我们终于在奥迪中国的官网上看到官方的声明与道歉，但是我们并没有在奥迪官方的微博上看到他们发布的官方声明，在这个社交平台发达的互联网时代，道歉之隐秘与语句之简单让人觉得不可思议，更不可思议的是，那个发布会的视频依旧可以正常浏览...

很多网友看了我转的微博，并且在上面发布过激的言论，我想说的是，砸车？别做低智商行为，别被居心不轨之人利用，理性爱国，奥迪，拿出你的态度。（文：@AutoDang剑扬）