在春节后的那场沟通会上，当长安PSA DS品牌总经理普华杰提出DS依旧会是一款法国奢侈品时，小莫的心理波动是比较大的。何为奢侈？奢侈下的销量从何而来？这可能是这个品牌进入中国5-6年后遇到的最大问题。

那场沟通会，DS一行人精简又极具有针对性，除了普华杰，另外的重任交给了长安PSA销售分公司总经理周江。他们笑言是为了解决问题而来，但对于媒体人来讲，“前卫设计、精湛工艺、适衡科技”这几个单一且被各大品牌重复次数最多的词对于如今DS的颓势没有任何帮助，更不是解决主要问题的关键。

法国人依旧轴，轴在即使那天最亮眼的信息是DS产品2.0系列将于今年面世，他们依然选择强调“奢华”。好在，2.0系列的头炮车型就将在数天后亮相巴黎，它就是DS7 Crossback。

这一天，并没有引起小莫太大注意，可关于DS7 Crossback的相关消息映入眼帘的时候，我还是选择不可思议。这是一款对概念车还原度极高的量产车，如果这个时候法国人再跟我说“奢华”，我只有频频点头的份。前卫，来自于放大且极具质感的进气格删，来自于分割上下进气格删、与前大灯相连的镀铬条所勾勒出近似于“DS”的品牌标识。

这只是第一步，更大的惊喜来自于内饰。据说，内饰体现了巴黎不同的地标风格，虽然直观上没能找到共鸣，但是层次分明、错落有致的中控台显然是在诉说着古典巴黎。整个内饰被菱形元素包围，钻石般切割的按键、挡把抛弃常规与俗套被设计成了曲面。全车依然被大面积的真皮包裹，但是质感及色彩都提升了一个档次。

这似乎又回到沟通会那天的话题，“质感”被无数次强调，当真正的实物出现在眼前时，才会体现它的震撼，当然，我期待着4月份的上海国际车展用自己的眼睛和手去触摸它。如果，DS还有更多的同类产品，一年一款新车的速度已经确认；如果国产，新一轮的投资重点就是保证深圳工厂的标准流程化；剩下的事情似乎就相对单一了一点。

从整个团队由上海搬迁至工厂所在地的深圳就可以看出，DS下定了赢下这场艰苦战争的决心。问题被摆上桌面，缺失的品牌建设，若有若无的营销体系，参差不齐的渠道建设，没有哪一项是容易的。办法，显然也是极具针对性的，新的面对中国市场的代言人；计划启动的only you项目，旨在全力推动与客户的紧密联系，这项计划包括了如今最为重要也最有效的两大方面，数字营销和客户体验；优化渠道建设。这，就是DS的V2.0营销体系，树立“体系”就意味着其市场营销向前迈进了一步，而它指向的目标就是2017年的2万辆。

从提出问题到提出问题解决的办法，都离真正的解决问题有一定的距离，DS需要时间，需要坚决的执行力。4月份，我们首先将看到它在欢乐颂2中的亮相，接下来，充分运用其“环保”优势，在成都车展上导入相关车型。

这一次，DS把路想的更远，除了自身已经具备的有质感、环保的车型，未来，在新能源技术发动机、无人驾驶方面，DS都将一个不漏的进行研发，而我们即将迎来的DS7 Crossback，就将带来插电式混合动力车型及DS CONNECTED PILOT自动驾驶辅助系统。

沟通会，2.0车型，上海车展，成都车展，这一年DS注定不轻松，但也意味着它或将进入更好更快的发展阶段。