3月13日，林肯正式公布，将于2019年下半年起在华为中国消费者生产一款全新SUV车型。从2014年再次回归中国市场的林肯，终于宣布国产了！

据林肯官方表示，首款车型将由合资伙伴长安汽车于重庆生产制造。同时，林肯也将继续保持其它产品的进口销售方式，包括去年年底上市的中大型豪华旗舰轿车全新林肯大陆Continental。

从2014年正式进入中国，以其它豪华品牌刚进入中国市场一样，林肯也以进口形式销售。从2015年销售11,630辆到2016年销售32,558辆，短短两年时间，林肯在华销量同比增幅近180%。林肯全球总裁葛皓华（Kumar Galhotra）表示：“林肯的产品和独特拥车体验深受中国消费者认可，其受欢迎程度已经超出我们的预期。”

近几年随着豪华汽车市场竞争加剧，除早已实现本土规模化生产的BBA外，凯迪拉克、捷豹路虎等一众豪华品牌均纷纷进行国产，以提升产品竞争力。显然，近两年在华快速增长，让林肯坚定开拓中国市场的决心，将国产计划正式提上日程。

国产化将为林肯带来的变化，林肯全球总裁葛皓华认为“通过在华生产全新SUV车型，并继续为中国消费者引进其余同样实力强劲的林肯轿车和SUV车型，我们将开启林肯在华发展的全新篇章。”

林肯对中国市场的布局，可谓“起了个大早，赶了个晚集。”

其实早在2005年林肯通过福特销售渠道试水中国市场，在豪华品牌中属较早踏足中国的品牌，然而因产品竞争力不足，在华销量不容乐观，最终于2008年黯然退出中国。就在林肯撤出中国的第二年（2009年），中国汽车市场进入快速发展期，宝马、奔驰等一众豪华品牌水涨船高，销量和品牌实现双突破。

直到6年后的2014年，马克·菲尔兹(MarkFields)担任福特CEO，决心全面复兴林肯品牌，林肯才于当年再次进入中国市场，并在中国首次建立三家林肯中心。

时隔6年，林肯所面临的中国市场已经今非昔比。豪华品牌第一阵营已经被BBA牢牢把持，并且随着竞争的加剧，在新推出的入门级产品中，价格已经下探到20万元级，价格的下探直接造成阶梯式挤压。二线豪华品牌中，雷克萨斯、捷豹路虎和凯迪拉克三者的竞争已经不分你我，并且在去年达到年销十万大关。

错失6年中国汽车市场黄金期的林肯，除了给中国消费者留下的加长婚车印象，品牌塑造是林肯急需弥补的功课。此时如果只为追求更高的销量而国产，在以品牌为基石的豪华汽车市场中，无异于建造一座“空中楼阁”。

林肯国产的消息从2015年开始就屡见报端，尽管每次林肯方面均予以否认，但从其在中国的销售渠道建设可以看出，林肯对国产显然是非常期待。

从2014年刚进入中国，林肯就采用独立销售渠道。从2014年的三家林肯体验中心开始，一年后林肯在仅3款车型销售的情况下，在中国建立起30多家经销商。在耗资不菲的经销店建设中，林肯的步伐远未停止，截止到2016年年底，林肯已经有65家林肯中心和七家分公司，并计划今年年底前达到80家林肯中心和20家分公司。

在大规模建设销售渠道下，林肯也在积极推进国产计划。2016年5月，重庆市人民政府与中国兵器装备集团公司（长安汽车集团）签订的一份战略合作协议中，表示“兵装集团协调支持林肯等高档品牌汽车布局重庆，共同推进汽车产业进一步做强做大做优……”

显然，该协议中的布局重庆并不是简单的拓展销售渠道，而是借助长安福特生产工厂为林肯国产之事。之后外媒也曾报道林肯将在中国国产的报道。在如此鲜明的迹象下，林肯始终坚持否认国产计划，这从侧面表明福特与长安之间对林肯国产的话语权之争。

诚然，国产能降低产品的价格，进一步提升产品的价格优势，对林肯和长安汽车来说都是一件有利的事。但同时也将面临产品品质和生产一致性等问题。

在众多选择国产的豪华品牌中，其发展并不都是扶摇直上，也有面临销量下滑困境的品牌。而目前年销量过十万的雷克萨斯仍坚持进口销售，其销量也保持稳步增长。因此，国产并不是“灵丹妙药”。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写