又云，阎王要你三更死，谁敢留你到五更。

为人，难！做汽车人，更难！在中国做汽车人，更是难上加难！

当大家眼睛盯着汽车销量的同时，很少关注汽车市场背后的东西，比如汽车产业相关政策。今天就让阿贵看车带大家去看一看中国汽车市场最具“杀伤力”的“大招”。

如果说过去黄金十年，汽车行业为中国经济发展立下汗马功劳，与房地产业一起支撑起了中国经济的半壁江山。那么时至今日，所谓的“兔死狗烹”，汽车行业也一样。因为它已经逐渐成为各界诟病的“冤大头”行业，空气污染、雾霾严重、行人安全等，随便拿一条出来都足以“杀之以儆效尤”。

果然，政府出手了，2016年第三季度工信部发布了《企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理暂行办法(征求意见稿)》，对在中国境内销售乘用车的企业的平均燃料消耗量和新能源乘用车生产情况进行管理，实现平均燃料消耗与新能源汽车积分并行管理，朝汽车产业挥下了一记重拳。

与其配套的后招为国务院发布的《节能与新能源汽车产业发展规划》，明确了中国汽车节能标准的整体目标：2020 年乘用车新车平均燃料消耗量达到5.0 L/100km，2025年乘用车新车平均燃料消耗量达到4.0 L/100km。

一般来说，一个政策的出台无非会导致两个结果：一是趁政策实施的真空期，尽可能地提升销量，做最后一搏，这是目前整个汽车行业的普遍看法，也是普遍做法；一是无法达成目标，那么就只有慢慢退出，这一点在整车企业表现不是很明显，但是在汽车后市场已经逐渐显现，Autobacs——日本最大的汽车修配连锁企业，2016年已经开始着手准备退出中国市场了。

从数据看，过去的2016年可以说是中国汽车产业蓬勃发展的一年，但是，“改革政策”也在2016年为整个汽车行业埋下了定时炸弹。换句话说，2016年也可能是中国汽车产业“量者为王”时代终结的伊始之年。

有一种人为掐断“量”者为王的黄金时代

春江水暖鸭先知！总是有一些企业会先人一步，闻风而动。早在2015年7月11日，长城汽车定增168亿元资金打造新能源汽车产业链；7月22日，江淮汽车募集资金45亿元，全部用于新能源乘用车及零部件研发； 7月23日，比亚迪募集资金150亿元用于加强新能源汽车研发和产业链布局。在更早时，长安、北汽、上汽、广汽等也纷纷推出企业的新能源车战略。

这也从另外一个侧面反映出很多时候，企业的转型，不为别的，就是为了满足平均油耗限值的要求。因为，离2020年已经不到三年了，留给企业的时间也确实不是很多了。

远的来看，传统的燃油汽车总量必然将陆续减少，就拿目前最为火热的SUV领域，不得不面临着降低企业平均油耗限值的窘境，或者说，也许2017年正是SUV市场回光返照的最后狂欢。

不出意外，从现在开始一直到2020年，新能源车将会是汽车产业的重头戏。按照《中国制造2025》规划，到2020年，自主品牌纯电动和插电式新能源汽车年销量突破100万辆，在国内市场占70%以上；到2025年，与国际先进水平同步的新能源汽车年销量300万辆，在国内市场占80%以上。

这也就是说，谁能率先实现5.0升/百公里燃油消耗限值，谁就可以掌握先机。与其让政策推着自己跑，不如主动出击，率先示范。事实上，不论是传统高效动力还是新能源车，都蕴含着巨大的机会，而机会是留给有准备的企业。

对于中国车企来说，不应把满足燃油消耗限值作为一种负担，而应将其作为对自身技术的检验，在其基础上不断挑战新的目标。企业的成长必须依靠创新来驱动，这才是成就中国品牌的唯一路径。然而，2017年1-2月的市场形势已告诉我们，销量还是继续上涨的，特别是SUV销量更是持续火爆，但这却令阿贵看车不得不对未来汽车产业的发展充满忧虑。

克劳塞维茨在《战争论》中如此表述：在野蛮民族中，来自感情的意图是主要的；在文明民族中，来自理智的意图是主要的，但是这种差别并不是野蛮和文明本身决定的，而是当时社会的状态、制度决定的。因此，政策的出台，是一种偶然，更多的是必然。

政策层面的示范性效应已开始显现？那么，该政策对目前蓬勃发展的SUV市场将带来什么影响呢？请看官们静候阿贵看车下一篇《政策棍棒之下的SUV市场该何去何从？》。

更多精彩请关注“阿贵看车”微信公众号，也可搜索“lyg13306911127”关注阿贵看车公众号。