又是一年“两会”时，涉及汽车界的议题不少，其中解禁皮卡进城，再成焦点。

李建新坦言道，“无论是作为交通工具，还是生产工具，皮卡车在农村的适应范围非常广。目前，全国大部分地区对于皮卡车进城还未放开，这对于城乡一体化建设是不利的。”他继而指出了我国若能全面解禁皮卡将对民生、物流、城市化建设、汽车产业结构等诸多方面带来积极的推动作用，“有百利而无一害”。

无独有偶的是，来自上汽集团的全国人大代表徐小平也在两会期间做了书面提案《关于加速推进皮卡限行解禁进程的建议》，对增加一线城市试点、取消强制性报废、改善年审制度、出台划分标准等涉及皮卡的核心问题均提出了自己的思考。

两会进行时，凤凰汽车《轩辕坛》围绕两会汽车热点进行解读，并邀请了行业专家和企业领导针对我国汽车行业目前面临的交通、能源及环境问题展开了积极讨论。其中，上汽大通汽车有限公司总经理徐秋华表示，皮卡解禁的条件日渐趋于成熟，当前皮卡技术与以往不可同日而语，优秀的皮卡产品完全能够满足消费者兼顾宜商宜家并提升生活品质的需求。

车透君认为，两位两会代表的提案和建议恰逢其时。因为在去年两会尾声，皮卡解禁真的来了，河北、河南、辽宁和云南四省率先成为试点地区；在今年两会期间，皮卡进城解禁试点地区更是扩充为“五省一自治区”，湖北和新疆成为第二批试点地区。

从车种上来说，皮卡确实具备其独特的先天优势，例如它具备多功能性，载货能力和适应不良路面的能力强，又不失动力强劲的特征，在装置配备上采用较高品质的零部件，性能也不亚于中档轿车，可以实现一车抵三车，有利于减少上牌压力，缓解道路拥堵。再者，相对于其他轻型货车，皮卡整车尺寸小，底盘低，操控好，安全性高，非常适合城市物流的升级，促进物流创新模式，提升物流速度，改善物流安全。

当下，用户对皮卡已经超越了功能实用的基本诉求，更追求产品的时尚化、个性化，这就对处在消费升级新时代的皮卡产品有了更高更新的需求。

已经有一些具有前瞻性眼光的企业已经意识到了这一问题，并开始寻求突破口。上汽大通就是其中代表之一，其最近上市的T60皮卡，在技术、品质、舒适性、安全性、网联化和个性化等各个方面都顺应了政策和市场的需求，完全颠覆了中国传统皮卡的形象，在商用车趋向于乘用车化的浪潮中走在了前面。

比如，象6AT自动变速箱、无钥匙进入、一键启动、自动空调、定速巡航、6向电动电加热座椅等在高配置轿车上才能见到的智能科技配置都尽数配备；T60皮卡上还首创性地搭载了上汽与阿里共同开发的YunOS互联网汽车智能系统，一辆“随时在线”，能听懂语音指令，能远程控制还能帮助你管理农场的皮卡，对于生长在互联网时代的网络原住民们来说，其吸引力无疑是巨大的。此外，上汽大通实施的C2B定制化创新模式，实现了T60产品的随心定制。在车身结构、汽油柴油、两驱四驱、手动挡自动挡、高低底盘等自由产品结合让用户有更多的个性化选择。

呵呵，当类似这样的集智能互联、舒适操控、五星安全、科技豪华、个性定制的皮卡产品真正摆在消费者面前时，而价格也只有9.98万-19.98万元时，其受欢迎程度是可以预期的。

事实证明，只有能够透彻地了解市场消费趋势，准确地抓住消费者的痛点，才能真正赢得消费者的欢心。而在市场上，如T60这样的皮卡产品更多了，皮卡的春天又何愁不来呢？

车透君认为，如果说，如今中国汽车市场上的SUV是红海，MPV是小半个蓝海，那么皮卡就是实实在在的处女海。

相关数据显示，目前全球皮卡2016年市场规模约为586万辆，其中美国市场皮卡车年销量超过228万辆，占美国汽车销量的13%；泰国市场皮卡车销量39.41万辆，占泰国汽车销量的51.3%。而作为全球最大的汽车消费市场，2016年中国皮卡车销量为31.93万辆，仅占2802万辆汽车总销量的1.14%。

占比的“百里挑一”，预示着只要引导得当，皮卡将很有可能成为一块方兴未艾的新车主战场，未来市场增长潜力巨大。且不说，占比提升到10%的比例，哪怕是占比提升到5%的比例，那么每年新增的销量潜力就将超过100万辆。

但越是纯洁无暇的处女，越需要正确的引导，才能成长为一个亭亭玉立的大姑娘。

“春色满园关不住，一枝红杏出墙来。”而攸关皮卡春色的“红杏”，既需要政策大智慧，更需要创新大变革。如此双管齐下，皮卡的春天便会渐行渐近了。