《奔跑吧》作为国内近几年来最火的一档娱乐综艺节目，有关于这档节目的新闻也备受大家关注。最近，关于《奔跑吧》中跑男们的专用车出炉，相比于以往采用的合资厂商，这次就纯粹使用我们自主品牌的SUV，奇瑞瑞虎7来用作跑男们的专用车。并且与2017年3月15日下午，在杭州召开了签约仪式活动。

一场以“活耀不凡 TIGGO瑞虎7牵手《奔跑吧》”为主题的签约仪式在杭州隆重举行，这次活动，奇瑞正式宣布瑞虎7作为《奔跑吧》节目官方指定用车并与浙江卫视正式缔约。签约仪式现场奇瑞股份公司副总经理、奇瑞汽车营销公司总经理高新华与浙江卫视总监王俊共同启动全新一季“跑男”车队，奇瑞汽车营销公司副总经理范星与浙江卫视营销中心主任周福增作为双方代表互换了合作礼物。

进入战略2.0以来，奇瑞不仅在新产品上实现了年轻化，在营销方面也全面步入2.0时代，以更加贴合时代潮流的娱乐营销为主线，不断提升品牌的年轻化进程。2016年从艾瑞泽5邀请跑男成员郑恺代言，到瑞虎7与《中国新歌声》的合作，再到咪咕善跑，奇瑞每一次无不精准的把控住了目标消费群体，使奇瑞2.0新品在去年取得了重大的销售突破。

2017年奇瑞汽车与《奔跑吧》的牵手合作，瑞虎7成为《奔跑吧》节目的官方指定用车，可以说是奇瑞营销2.0的延续与升级。通过浙江卫视这档最受年轻人喜爱的真人秀节目，再一次精准的找到了奇瑞的目标消费群体。而《奔跑吧》所传递的青春、正能量以及团队挑战与协作正是瑞虎7要传递的精神。节目中瑞虎7的高颜值、高性能和智能互联的曝光无疑在年轻人中再掀热潮。

《奔跑吧》作为目前行业内影响力最大的真人秀节目，一直以传递正能量而受到数以亿计的80、90后所喜爱。此前，历届的“跑男”座驾均被高颜值高性能的合资车所垄断，在新一季节目的选车大战中，奇瑞瑞虎7在国际高端汽车品牌中脱颖而出，最终奇瑞瑞虎7接棒宝马成为接下来十二期节目中“跑男”们的新座驾。通过与《奔跑吧》的联姻，瑞虎7同级标杆的形象品质会得到更多年轻消费群体的认同。

奇瑞汽车营销公司总经理高新华在活动致辞中提到：“奇瑞汽车经过20年自主造车的实践经验积累，已充分具备向国际汽车品牌竞争的实力。从本次合作，奇瑞期望通过户外竞技真人秀第一IP《奔跑吧》的平台，打造瑞虎7的娱乐营销模式，与喜欢娱乐节目和明星的80后、90后的年轻消费者进一步建立联系，希望通过娱乐传播的方式尝试丰富奇瑞与消费者的沟通层面，让更多的消费者了解奇瑞，关注奇瑞，喜欢奇瑞瑞虎7产品”。

奇瑞瑞虎7高度还原了获得国际权威设计大奖的最初的TX概念车，在车身方面，“H.D.S灵性动感水流车身造型”、“破浪”式双腰线以及瀑布阶梯式层叠都极具创意，体现出中国风的时尚味道。

浙江卫视频道总监王总也表示：在中国社会从上到下都在提倡“中国创造”、“中国设计”的当下，作为中国最具人气影响力的电视节目《奔跑吧》必须要为那些值得尊敬、值得国人骄傲的中国品牌强强联合，并提供有效的传播通道。希望看到通过《奔跑吧》节目让更多关注娱乐的年轻消费者看到并进一步了解中国创造、中国设计的原创品牌与产品赶超海外品牌的品质与消费体验。

总结：奇瑞瑞虎7成功成为跑男专用车，证明了我们国产自主品牌正在日益崛起，而且瑞虎7可以通过这次如此受关注的活动，让国人更加深入地了解瑞虎7的中国风原理设计，进一步地推广了我们的自主品牌。期待奇瑞瑞虎7和《奔跑吧》能取得好的成绩。