对跑友们来说，一个喜大普奔的消息来了！

向上马拉松2017中国公开赛本周末（19日）就要开赛了，上海环球金融中心首发，蒋劲夫、韩庚、王珞丹、盛一伦、惠若琪、白客、杜天皓、仲满齐聚引领向上，听起来是不是很精彩？

更精彩的还在后面。3月19日-4月15日，26位全明星阵容，苏有朋、韩庚、王珞丹、王祖蓝、蒋劲夫、盛一伦六位明星将领衔“自胜”、“动静”和“超越”三大明星战队，横跨上海—济南—成都—广州—大连—北京，连续挑战6大高度。

“向上”，这个简短而又充满力量感的介宾词组，无疑将随着“向上马拉松2017中国公开赛”，即将点燃全国6大城市的文化体育热点，其所到之处必然是“明星闪耀，粉丝尖叫，千人簇拥，万众欢呼，场面热烈，火爆异常。”

在主办方吉利的官方海报上，车透君看到了“自胜者强、活出动静、只为向上、中国品牌销冠、冲击百万辆、军团齐发力、家族向上”等等核心关键词，很显然本次向上马拉松，不仅仅是新帝豪一款车型参与，而是包括帝豪GL、帝豪GS在内的帝豪家族集体展现自我的一次品牌盛宴。

与帝豪家族“不断向上”的产品理念和品牌精神相对应，向上马拉松秉持不断拼搏、勇于挑战、不畏竞争、不断向上的理念，用攀登的行动实现体质向上，用不畏挑战的态度完成精神的向上。

而如今从发展轨迹看，“向上”二字，用来描述如今的吉利汽车，也是恰如其分。

2016年，吉利汽车全年销量突破76万辆，同比激增超过50%。2017年，吉利汽车为自己定下了全年100万辆的销售目标，意欲改写中国车坛座次的信心展露无遗。

值得一提的是，在吉利汽车旗下的众车型虎将中，帝豪家族是基盘最稳固、开枝散叶也最成功的中流砥柱。

作为一款历经市场七年洗礼的车型，吉利帝豪用了6年零11个月实现了累计销量突破百万辆，不仅成为中国家轿第一品牌，也为中国自主品牌轿车挣足了脸面。要知道从0到100万辆，夏利用了18年，捷达用了15年，雅阁、帕萨特用了10年，而新帝豪的用时之短则书写了新的纪录。

在刚刚过去的2016年，帝豪家族的“开枝散叶”也令人瞩目，全新上市的帝豪GS和帝豪GL均已在各自细分市场崭露头角，月销量双双破万辆。目前，包括A级三厢车、A+级车、跨界SUV、新能源车在内的A级细分市场，都已经被帝豪家族所覆盖。

帝豪是引领吉利汽车产品创新和品牌向上的排头兵。在它的带动下，吉利3.0时代的精品车爆款不断，博瑞、博越等战略车型先后红遍大江南北，成为“中国智造”的新名片。如今吉利汽车成功实现了轿车和SUV的两条腿走路，并在A级轿车、B级轿车、智能SUV等各大细分市场牢牢把持着中国品牌领军位置。

从“造老百姓买得起的车”到“造老百姓买得起的好车”，再到如今“造每个人的精品车”，吉利不断刷新着自身的品牌形象和地位。可以说，在这场品牌革新中，帝豪是最具前瞻视野的实践者和领跑者，它用实力证明一个优质的中国汽车同样具备品牌向上的可塑性。

所谓“产品是船，营销是帆”。当下用户的体验和互动越来越重要，很多车企都很看重这一块，吉利汽车也在加重用户体验互动式活动，如推出了向上马拉松、VR上市会、24小时品质直播间、车对车90°垂直全球首碰、品质盲测等活动，都在消费者心目中烙下了更为鲜明的吉利汽车品牌印记，并让吉利汽车在与合资品牌的争锋中不分伯仲。

自诞生起，帝豪就在整车品质上对标合资品牌车型。回首第一辆吉利帝豪上市之时，正值吉利汽车处于“品质吉利”战略转型阶段，帝豪凭借极高的造型原创度、比肩合资同级车的驾乘感和迥异于此前中国品牌汽车的精致做工，博得广大消费者和专业媒体的一致好评。可以说从彼时起，消费者选购中国品牌汽车时，开始将“品质”列为重要的购车参考因素之一。此后，吉利汽车并未停止脚步，而是继续以一项项行业领先的技术和创新，实现对“品质”的坚守。更时尚动感的造型、更考究的做工工艺、1.3T“中国心”十佳发动机、G-Netlink智能车载系统……不断地满足消费者对高品质的更多要求，吉利帝豪的“遍地开花”因此变得顺理成章。

伴随着与3.0精品车型相匹配的3.0式渠道和服务不断升级，吉利汽车的用户体验与满意度持续大幅提升，继而刷新了吉利汽车乃至中国品牌的销量和口碑高度，扭转了消费者的市场认知，让选择的天平一步步倾向了“中国智造”，让“中国品牌”崛起从愿景逐步变成现实。

和帝豪一起成长的，是一代有梦想的年轻人，他们在快节奏、强高压的都市中，不断拼搏，勇敢向上，比起奔跑，用“登高”来形容他们的拼搏似乎更加贴切。吉利所希望的，正是在这群年轻人不断克服地心引力的影响，挑战自我、超越自我时，有这样一辆汽车，能够一路伴随他们的成长。

所谓“众人拾柴火焰高”，车透君因此认为，坚守住技术、创新和品质大旗，帝豪军团的未来“向上”升级路还会更精彩、更辉煌。同时，这场由吉利汽车发起的“向上马拉松”也能给众多中国汽车品牌带来启迪，从而携手向上，共抗合资。

行文至此，车透君忽然发现，本次吉利举办“向上马拉松”的时间节点，正处于帝豪后百万辆思考和吉利百万辆目标进阶的交汇点上，吉利将如何突破新高度，让我们拭目以待。