3月15日，由《中国汽车要闻》举办的月度汽车沙龙（Monthly Automotive Salon，简称MAS）在北京举行，本次沙龙的主题为“汽车数据及分析”（Automotive Data/Analytics）。本次活动请到了高科数聚技术有限公司的创始人兼CEO程杰博士与听众分析了他对于大数据的理解，以及如何将大数据分析运用于汽车领域。

程杰博士将大数据的发展归纳为三个词：数字化、数据化、数学化。他指出，最初由于网络并不普及，数字化运用范围较小，所以无法形成大规模的数据流，也就谈不上数据分析。而随着网络的普及和移动互联设备的广泛应用，人们的生活轨迹逐渐向数据化方向发展，遂促成了运用数学算式对这些数据进行系统的分类、分析，进而预测其相关的未来走势，这个过程即可被称为大数据分析。他以汽车行业为例，去年我国汽车销量达到2800万辆，这一数字并不能被人们具体化、形象化。而通过大数据分析，我们可以看出，这2800万辆车分别归属于哪些车型、品牌和价位水平等等；以及购买车辆的消费者在购买车辆前都曾经浏览过哪些车辆的信息，了解到有哪些因素促使他们最终选择某个品牌的车辆等等。

程杰用一组丰田RAV4荣放和本田CR-V的销售数字进行了比较说明，他指出，以网络搜索为假定前提，当一个家庭做出购买决定前，他们会以价格、车型、品牌、购车点远近等因素为基础来查看他们选车范围，以丰田RAV4荣放为例，如果一个家庭在网上查看该车的相关信息，那么该产品必须经历消费者的数种方式的考量，如价位是否在其考量的范围内；同款车型寻购人数的多寡；相似价位的同类车型配置（即细分种类）；与其他类似款型、价位车辆的对比等等。这一些考量都是以以往的数据为基础进行的。他表示，车辆本身是否有足够的竞争性，就如同众多选手同时参与选美一般，如何能从竞争对手身上将观众和评委的视线吸引过来，就要看车辆本身的条件了，如果消费者觉得一款车乏善可陈，他们势必会将视线转向其他同类产品。

程杰接着从另一个角度对进行了大数据阐述。他指出，大数据可以从宏观角度对行业进行观察，也可以从微观角度判断一个消费者的购买意愿。他在发言时表示，所有的销售过程都不尽相同，所以数据分析的模式也不可全数套用。在某个消费者有意购车时，其行为习惯和最终的购买可以通过其网络寻购的轨迹进行判断。比如去哪一家网站查询车辆信息的频次较高；询问车辆的价位水平；车辆相关配置情况；询问的车型等等，由此可以大致判断出消费者的购买意向。善用此类大数据，可以帮助厂家对其产品的定位和市场经营战略进行有效的调整。

在提问环节，程杰表示，大数据不仅仅是对市场和消费者的行为模式进行预判，其作用是多方面的，从消费者层面考虑，消费者可以根据大数据分析来断定某种产品是否符合自己的需求；从厂家角度考虑，消费者对于其产品的数据反馈，可以帮助其调整生产计划以及产品的市场定位、营销策略。他着重强调，大数据最终是服务于市场需求的，也即了解消费者的需求，善加利用，可以提前为商家解决很多潜在的商业问题。当提及政府政策对于大数据的影响时，程杰指出，国家政策有其不确定性的存在，对于市场走向的影响颇大。在某种程度上，大数据无法对于此类情况进行非常准确的判断，正如所有的预测都无法做到百分之百的准确一样，大数据也存在着缺陷。但只要善加利用，大数据也可以为国家调整市场结构、经营方向提供有力的支持。

©本刊所有图片、文字及版式版权均为【中国汽车要闻】（China Business Update）所有，未经授权许可，不得复制或用作其它商业用途，其他网站及平面媒体如需转载，须注明作者及出处。