3.15晚会上，很多汽车厂商都侥幸逃过一劫，就在汽车厂商都在沾沾自喜的时候，奥迪又跳出来搞事情了。

2017年3月15日，德国汽车品牌奥迪在其德国总部举行了年会。

在本次年会上，当介绍中国上汽奥迪与一汽奥迪的业务时，令人震惊的一幕发生了：奥迪公开使用了缺少中国台湾地区和中国阿克塞钦地区、中国藏南地区和中国南海的中国地图。这种极不尊重中国领土主权的行为，让台下的国内外同行愕然。

也许有人会说，可能是工作人员出错了，不必小题大做。但是，有专家表示，这张版图绝非所谓的销售版图，而是国外部分国家刻意篡改中国领土的版图。因此，这绝不是一次单纯的偶然失误，严重地说，这是一次使用歪曲中国领土事实的版图、损害中国领土主权的行为。

并且，奥迪此次并非“初犯”，早在2015奥迪全球年会上，这一侵犯中国领土主权的地图已经被使用。据悉，当时相关人士曾对其行为私下作出提醒，建议其纠正，以免产生歧义与影响，但奥迪全球却以此图为展现销售业务为理由进行回复，并没有对这一行为作出任何修改。直至今日，德国奥迪仍将这张地图公开在官方的营销活动上，自然引起了中方媒体的强烈愤慨。

在国家层面最不容侵犯的就是是领土问题，在领土问题上中国最最敏感的就是台湾。奥迪公开使用残缺的中国地图，这是要对你的衣食父母造反吗？

最“懂”中国的奥迪，中国爸爸哪里待你不好？

如果是初来乍到的企业，犯这样的错误或许情有可原。可奥迪作为一家进入中国市场22年的车企，犯下这样伤害中国人民感情的错误，实在让人寒心。

奥迪一向被认为是最懂中国的豪华品牌，但去年“上汽奥迪”一事，让奥迪元气大伤，业内普遍诟病奥迪缺乏对中国市场和游戏规则的认识，一波未平一波又起，在全球年会上使用不完整版图的中国地图，不禁让人质疑奥迪不尊重中国领土主权，以及不了解中国国情。

奥迪品牌已经进入中国市场多年，不仅取得了出色的销量成绩（2016年销量超过59万辆，同比增长3.73%，占据中国豪华车市场近三分之一的市场份额。），同时也获得了“官车”这一称号，因此说它不懂中国市场和文化显然是难以服众的。

22年来，四个环的奥迪不仅牢牢锁住了中国官场用车的市场，而且进入了寻常百姓家，这么多年来一直都是中国豪车市场的销售冠军。奥迪在中国获得那么高的销量和名声，中国爸爸哪里待你不好了？

仅用86个字道歉，你买不买单？

3月16日，短暂沉默的奥迪官方终于发声，表示道歉。但这封简短的道歉声明，仅有86个字：“在2017年3月15日举行的奥迪全球新闻年会上，一段讲话中展示了一张错误的地图，此举伤害了中国人民的感情，这是一个严重的错误。奥迪对此深表歉意。这更是个深刻的教训，奥迪将引以为戒。”

奥迪道歉的效率还挺高的嘛，不过我真没感受到多少诚意，更多的是怕对销量产生影响而不得已作出的应对。

作为最早进入中国的豪车品牌，又是在国内市场有着巨大优势的奥迪，难道会不知道中国领土在哪里？这是奥迪级别最高的全球性会议，德国人所谓的严谨、认真、纪律性在哪？！

无论是“上汽奥迪”还是“中国地图”，这两个事件都折射出奥迪对待中国市场的态度问题。虽然奥迪全球年会是在德国举行的，但使用中国人民不认可的“中国地图”来介绍中国业务，这本身就是重大失误，对于跨国企业而言，任何对他国产生歧义甚至其他影响的行为都必须规避。回归到奥迪在中国市场的背景和这么多年来的业绩，这种错误会让国内民众更为愤慨。

窥一斑而知全豹，奥迪最近一年接连犯错，是一种非常危险的信号。担当中国豪华品牌领军者角色多年，现在这一地位岌岌可危，作为最懂中国的豪华品牌奥迪，又是有着巨大优势的市场先入者，一时间似乎又什么都不懂了，或许奥迪真该冷静下来审视自己内部管理或策略上出了什么问题，并且做好重新认识中国的准备。