去年11月，蔚来汽车（NIO）在伦敦向全世界展示旗下首款电动超级跑车EP9，为中国互联网造车企业抢了个头彩。EP9是一款非常惊艳的产品，但遗憾的是它并不会大规模量产。

四个月之后，在本周的SXSW大会上，蔚来汽车凭借着自动驾驶超频NIO EVE再度成为行业的瞩目焦点。蔚来首席发展官、北美公司CEO伍丝丽表示，蔚来将于2020年在美国推出搭载无人驾驶技术的纯电动汽车。蔚来汽车创始人兼董事长李斌则透露，蔚来将在一个月后的上海车展上，推出旗下首款真正意义上面向消费者的量产车型。

蔚来汽车（NIO）的前身叫NextEV，背后有强大的资本市场支持，听说最近还从特斯拉、福特以及Lyft挖了不少汽车领域的技术人才，可谓雄心勃勃。

透过这款名为EVE的概念车，我们依稀能够看到未来自动驾驶汽车的雏形。据称，EVE不仅能够满足日常上下班通勤的需要，而且也适合喜欢长途旅行的用户。

从外观设计可以看出，EVE概念车造型酷炫，全身连成一体，线条感明显。车身的四周和车顶都使用了大面积的玻璃材质，设计非常大胆。线条也充满了运动气息，灯组均为LED光源。并且保留了此前蔚来小规模量产车EP9的一些设计语言，例如前脸设计和尾部设计，这些逐渐形成的家族式设计语言，很有可能在蔚来随后的量产车中得到一定的延续。

▲据称，车载娱乐设备将会是未来汽车的一大趋势，为此，EVE的内部车窗将会融入智能触摸功能。

NIO EVE这款概念车没有采用像传统车以驾驶座打开门的方式，而是将乘坐位的门作为整辆车的主体而滑动打开，直接让用户进入乘坐位置而，方便用户更从容的上下车。这一设计理念直接冲击了我们对未来无人驾驶车的想象。没有设置侧窗。封密性极强，想在里面怎么震也都没有问题，可以防止被偷拍！

新车A柱之前较其他车相比非常紧凑，前边造型有点类似一个个夸张的大嘴巴，这里可能很多车友会看不习惯，不过设计感还是超强的！

这款车在座椅方面的设计独具匠心，而且还为用户提供了丰富的操作功能。在本届SXSW大会上，蔚来汽车美国地区首席执行官帕德马锡·华莱尔（Padmasree Warrior）将EVE生动的描述为“伴侣”（而非爱车）和一个“可以移动的起居室”。

为了配合这一概念，EVE概念车也做了相应的产品设计，其车舱内包含6个座椅，在车后起居式部位设置了可移动式的躺椅和会议式座位，同时改变了传统车驾驶位和副驾驶位置用户不能灵活舒展的痛点。其中后两排座椅为对向座椅，以方便用户在出行时能够愉悦享受自己的时间。有点像前两天日内瓦车展上大众发布的五级无人自动驾驶概念车SEDRIC。

最后排靠右的座椅是可以整体放倒的，你想怎么睡都可以，非常舒适！

EVE概念车主打无人驾驶，整车布置了超过30个传感器，值得注意的是，EVE概念车在前风挡玻璃的两侧边缘均布置了传感器，呈带状分布。该车会拥有L4级别的自动驾驶能力，并与Mobileye、NVIDIA和NXP展开深度合作。前不久，业内传百度已与蔚来汽车达成协议，计划投资1亿美元，成为蔚来汽车的投资者，并在自动驾驶领域深度合作。

虽说是无人驾驶，但为了考虑到一些用户对驾驶乐趣的需求，EVE在车前端的部分继续保留了方向盘。除了方向盘和前端用户的交互界面，还有一块叫做“NOMI”的人工智能伴侣系统，NOMI是一个全AI的伴侣，与亚马逊Alexa有异曲同工之妙。

能不断学习用户的习惯和兴趣，收集并分析用户的相关行为数据，根据不同使用场景推送并服务，满足每个人所拥有不同的个性化需求！当然了，必要时，EVE也能秒变成一辆普通的汽车，让乘客手动来驾驶。

蔚来EVE将在2020年在美国量产，那我们国内呢！！！今年4月的上海汽车展上全球首发蔚来国内第一款量产车型，并在今年下半年上市。蔚来将会采用网络直销的方式，代替传统汽车的经销商模式。18年第一批车主就能提到车。

这才是蔚来汽车的未来。

让你有车之后更有范的科技亲民组织