当前华泰汽车正在重新梳理集团的上市计划。“原来新能源是独立上市计划，但现在是要打包进入曙光股份的壳之中。”

【经济观察报 王国信】不靠谱的华泰汽车依旧沿袭其一贯风格。3月16日，经济观察报获悉，刚到任不到四个月的华泰新能源董事长郑兆瑞已经宣布辞职，同郑兆瑞一起离开华泰的还有他在奇瑞时候的老同事，现任华泰新能源总经理王朝云。“这个事情确实是真的，两位老总已经离职了。”3月16日，华泰新能源的内部人士告诉记者。

不仅是新能源汽车板块，华泰汽车的高层人士变化也十分频繁——过去，华泰汽车的销售研发负责人往往待不过一年时间。这家车企因创下“十年十换总裁”的别样纪录而被业内诟病。

“郑总和王总也是十分意外的。”上述消息人士告诉经济观察报记者，事情起因在于华泰集团前几日突然下发文件，宣布裁撤“华泰新能源集团”——而这个公司是郑兆瑞加盟华泰的主要原因。3月初，华泰还高调表示，到2020年，华泰要完成50万辆销量目标，跻身主流汽车品牌行列。今年华泰汽车的目标是实现销量10万辆。

从2016年开始，华泰汽车便开始布局新能源。目前华泰汽车的新能源营销事业部设在天津，主要新能源车型也由天津工厂完成。现在，华泰汽车已经推出了iEV230和XEV260两款车，今年还将再推出一款A00级电动车EV160。

按照最初的设想，华泰新能源集团将是集合产品研发销售服务为一体的，以新能源汽车为核心的汽车集团，其最终将以上市为目的。郑兆瑞等高管的加入，也获得了华泰集团董事长的亲口允诺，包括为其提供股权激励等。但在这一次的组织机构调整中，华泰新能源集团被降级为“新能源营销事业部”。

“这意味着原本是要独立的新能源业务，又回到了传统汽车下面，郑总和王总的职务实际上被降级了。”上述消息人士表示。而导致新能源业务发生变化的直接原因是，华泰汽车收购上市公司曙光股份大局已定。当前华泰汽车正在重新梳理集团的上市计划。“原来新能源是独立上市计划，但现在是要打包进入曙光股份的壳之中。”该人士表示。

据华泰汽车高管此前透露，目前华泰汽车正在筹建产能达5万辆的“丹东基地”，该基地会上马客车、专用改装车、物流车、新能源客车等。而丹东基地是“丹东黄海”所在地，为上市公司曙光股份的旗下资产。

今年1月12日，曙光集团与华泰汽车共同签署股权转让框架协议，拟将曙光股份21.27%的股权转让给华泰汽车，但一家叫“七里港”的公司将曙光集团告上法庭，表示它与曙光集团的协议在先。在经过一番纠纷之后，华泰汽车终于“吃下”了曙光股份。2月28日晚，曙光股份发布公告称，大股东曙光集团已于当日与华泰汽车签署股权转让协议。

资料显示，在双方股权转让完成后，华泰汽车将拥有曙光股份21.27%股权，成为公司控股股东。而华泰汽车入主曙光股份耗资将超过31亿元。华泰汽车之所以对上市计划着急是因为其对资金十分渴望。公开资料显示，华泰汽车目前资产负债率居高不下，已达69.66%，。与吉利、长城等已经上市的其它6家民营整车制造上市公司相比，华泰汽车的资产负债率水平更是高出了平均值逾11个百分点。

华泰汽车目前在全国拥有多个汽车生产基地，总产能超过60万，但其年销售还不超过5万辆，开工率在10%左右。但华泰新能源在其汽车业务中算是一个“奇葩”。“新能源汽车去年销售不过3000台，但也实现了盈利。”一位知情人士告诉经济观察报记者。通过分摊成本和获取过年补贴，华泰新能源也实现了业绩“逆袭”。

华泰汽车在汽车行业一直口碑不佳，其在各地建立工厂的原因也是通过产业投资与地方政府之间形成交易，获取当地的矿产资源、土地资源。比如其在鄂尔多斯，当地政府就投桃送李地给予了不少煤矿。“华泰是一个玩金融、地产的公司，不是造车的。”一位华泰汽车内部高层曾对经济观察报记者表示。

而对于此次离职，郑兆瑞和王朝云恐怕也没有想到会在华泰逗留如此之短。“郑兆瑞他们属于实干型职业经理人，从奇瑞离开之后，也想进入民营企业干点事情，但没想到这里的套路太多。”上述人士说。