，Daily纯电动车和Eurcargo压缩天然气车型在“轻型商用车”类别和“城市车辆”类别分别胜出。Stralis NP TCO2 （全生命周期成本和二氧化碳减排）冠军车型也入围了“牵引车”类别最终候选名单

依维柯是唯一有三个车型入围三大车型类别最终候选名单的品牌

此次评选由Vado E Torno杂志主办、Lifegate协办，颁奖典礼在维罗纳进行的Transpotec 2017（运输和物流贸易展销会）上举办。

评选轻型商用车型），入围者包含多家制造商在2016年推出的新产品，必须是当前在生产且可以订购的车型，代表在可持续性方面的进步。活动主办方Vado e Torno杂志表示，各个奖项的颁发标准是“ 可持续性和效率，不仅体现在降低废气排放污染方面，还体现在降低驾驶员和道路使用者的风险方面，从而使得驾驶更加放松，减少运输对沿途人口的影响，制造周期从头到尾都具备可持续性，零部件使用寿命结束时可回收”。

在2月22-25日举办的Transpotec 2017（运输和物流贸易展销会）上将奖项颁给了依维柯品牌总裁

表示：“我们全新的Daily电动车和Eurocargo天然气车型能在首次“年度可持续卡车”评选中获得大奖，我们感到非常自豪。依维柯坚定不移的贯彻可持续性发展的承诺，并且拥有卓越的技术：目前我们是唯一一家全系车型，从轻型到重型车辆及客车都可采用天然气动力的制造商。凯斯纽荷兰工业集团连续六年被道琼斯可持续发展指数 (DJSI) 评为欧洲和全球行业领导者，依维柯作为集团旗下品牌之一同样是可持续发展领域的领跑者。Lahutte 我们的产品战略建立在我们一大主要目标之上：为客户提供帮助他们可持续性发展的车辆。依维柯有三款车型入围全部三个类别最终评选，而且屡次获奖的Daily纯电动车和Eurocargo天然气车型获得三大 奖项中的两个。我们更感自豪的是在维罗纳这座城市获得这两个奖项，这里距离我们生产Daily的Suzzara工厂和生产Eurocargo的布雷西亚工厂都很近”。

纯电动车：“即便设计可以追溯到 2009年，Daily纯电动车已经非常成熟，它采用了该车系包括应用在Daily E6上的新技术。除了在人机互联方面取得了决定性的突破，先进的氯化镍电池、超级电容器和灵活充电系统将性能提升到极佳的水平。效率提高25%，载荷增加100公斤，续航里程增加200公里。Daily纯电动车采用完全可回收的电池，零排放零噪音，可以有效地用于市中心配送工作”。

这样评论：“依维柯在过去二十年售出一万多辆天然气卡车，一直保持着替代燃料领域的领先地位。Tector 6天然气发动机非常清洁：几乎没有颗粒物排放，大幅降低二氧化碳排放（使用生物甲烷可降低二氧化碳排放超过80%），而且噪声级低于60分贝。Eurocargo充分利用完善且具有成本效益的技术，而且不受城市限行的限制，拥有令人艳羡的配置范围，车辆总重可达16吨。续航里程高达400公里，令配送运输人员可以毫无遗憾告别柴油车型”。

全新Daily纯电动车是100%电动零排放车辆，保证最大程度上的可持续性、提供卓越的可靠性，完美适应城区作业任务，如上门配送和客运。采用高效率、自重低的电动辅助设备有效降低能耗，电池使用寿命延长20%。此外，全新Daily纯电动车的有效载荷增加约100公斤。电池100%可回收，性能在所有气候条件下都有保证。此外，依维柯获得专利的灵活充电模式也允许您利用公共或私人设施充电，只需连接到快速充电站即可，平均充电时间仅需两小时。

全新Daily纯电动车效率非凡，采用三电池配置时，按照NEDC（欧洲油耗及排放评定标准）测定的续航里程高达280公里。驾驶员可以在两种驾驶模式之间选择，Eco（经济）和Power（动力） 模式下，发动机扭矩调整将能耗降至最低，而且不影响车辆的最高行驶速度。在

制动能量回收系统是Daily纯电动车的另一大新特性，驾驶员可以决定驾驶时需要使用的制动方式。根据道路和交通状况，可以选择当下最适合的制动方式，从而将能耗降至最低，同时保持超高水平的驾驶性能。

凭借丰富的轻型商用车和底盘产品线，高达5.6吨的车辆总重，高达19.6立方米的使用容积，以及经过实践证明的Daily上装多功能性，全新Daily纯电动车可以完美适应各种作业环境，Daily小型客车版可提供市中心穿梭巴士服务。

C形大梁保证了车辆的能力和坚固性，这是 Daily 最著名的设计特性之一，采用高强度钢制成，可随着时间推移确保最大的耐用性和使用灵活性。

Eurocargo获选“2016年度国际卡车”，Eurocargo压缩天然气车型匹配全新“超级环保”的210马力Tector 6发动机，以压缩天然气作为燃料。凭借点火线圈、窜气阀、活塞和密封环的再设计，依维柯在效率、排放和维护方面都取得了重大优势。

这款车型提升了发动机性能，功率为210马力，最大扭矩750牛顿米。满足欧VI C阶段排放法规，Eurocargo天然气车型可以进入市中心限行区域，对多站作业任务来说具有很大优势。从环保和经济可持续性角度而言，天然气技术均具有众多优势。天然气技术是解决城市污染问题的最有效的技术解决方案，因此成为唯一可以真正 替代汽油和柴油的能源。从排放角度而言，天然气是一种“清洁”燃料，因为相比柴油，天然气产生的一氧化氮 (NOx) 排放降低 35%，而颗粒物排放减少 95%。

此外，以天然气为动力的Eurocargo极其安静，使其尤为适宜夜间市区作业任务。

依维柯是凯斯纽荷兰工业集团旗下品牌，作为一家全球领先的生产资料制造商，该集团已在纽约证交所和意大利证交所电子股市场挂牌上市（NYSE 股票交易代码：CNHI，MI 股票交易代码：CNHI）。依维柯设计、制造和销售各种轻型、中型和重型商用车、非公路卡车和用于非公路作业任务的车辆。

依维柯品牌的产品系列包括，Daily系列，GVW 3-7 吨，Eurocargo系列，GVW 6-19 吨，Trakker系列（专门用于非公路作业任务）和 Stralis 系列，GVW 均在 16 吨以上。另外，依维柯 Astra 品牌制造非公路卡车，标准和铰接式自卸车以及专用车辆。

依维柯在全球的员工接近 21000 名。公司管理的工厂分布在欧洲、亚洲、非洲、大洋洲和拉丁美洲的 7 个国家/地区，其生产的车辆均采用最新的先进技术。无论用户的依维柯车辆走到哪里，遍布于 160 多个国家/地区的 4200 家销售与售后服务网点都可保证提供相应的技术支持。