出于行车安全的考虑，世界上大多数国家和地区的高速公路都有最高速度的限制，比如我国高速公路的速度限制为120km/h，美国大多数州、印度的高速限速也是120km/h，而日本等国的高速限速则为100km/h。除了这些通行的速度限制之外，很多国家和地区的高速限速规定是比较“奇葩”的，一起来看看。

上图是根据世界各个国家和地区交管部门公布的交规绘制的高速限速状况示意图，从上图可以看出，大多数国家和地区的高速限速都是浅蓝色，这表示这些国家和地区的高速限速都是120km/h，高速限速120km/h的多数国家和地区主要集中在东亚、南亚、北非、北欧、南美、北美。

在这张图中，有几个国家的限速状况非常独特，我们一个一个来看。先来看“随风奔跑自由是方向”的国家——德国。德国是世界上交通规则最完善、道路标志最规范、交通管理最先进的国家之一，平坦开阔的地形和严苛的交通规则使得德国成为世界上唯一一个高速公路不限速的国家。德国高速不限速是真，不过这并不是说德国所有高速路段都不限速，德国高速一些狭窄路段也是有速度限制的。

由于地理环境、经济因素以及道路交通法规的不同，世界上还有很多国家和地区的高速最高限速是非常严苛的。在文章开头的图中，我们可以看到一些使用深棕色标示的国家和地区，这些国家和地区分别是不丹、巴布新几内亚和加拿大西北部大多数省份。

位于南亚内陆深处的不丹以封闭的文明著称，这也吸引了很多游客前去观光，不过不丹的道路交通状况并不是十分理想。不丹是一个山地国家，山地面积占到了其领土的95%以上，因此不丹的公路网络非常不发达，全国只有一条贯穿东西的公路，道路状况稍好一些的路段被称为“高速公路”，不过这也只是徒有虚名而已，这些路段允许的最高时速仅为70km/h。顺便提一句，不丹首都廷布至今都没有红绿灯，交通全靠人力指挥，这可能是不丹人超高幸福指数的来源之一吧。

巴布新几内亚高速限速70km/h的原因和不丹有所不同，巴布新几内亚地形倒是很平坦，不过其国内形势却一点儿都不“平坦”，受此影响，这个太平洋岛国的经济发展状况更是糟糕透顶，基础建设非常落后，道路状况不佳，速度自然也上不去。至于加拿大西北部地区高速限速70km/h的原因，四个字足以解释——冰天雪地。