相比较曾经同属“边缘企业”的众泰，华泰汽车近年的日子越发不好过。而高管的离职，也并非偶然。

3月16日，华泰汽车又起人事变动。这一次，是履新刚刚百日的华泰新能源汽车公司董事长郑兆瑞，一同离开的，还有华泰汽车集团副总裁兼新能源公司总经理王朝云。在回复《汽车商业评论》的微信时，郑默认了他离职的消息。

2016年年中，时任奇瑞控股副总经理、凯瑞汽车总经理的郑兆瑞离开奇瑞集团；12月底，其加入华泰新能源的消息传出。

▲2016年年中，时任奇瑞控股副总经理、凯瑞汽车总经理的郑兆瑞离开奇瑞集团；12月底，其加入华泰新能源的消息传出。

据内部人士透露，在3月3日，华泰汽车于天津召开的“华泰汽车集团2017商务峰会”上，郑兆瑞和王朝云二人已经在内部提交了辞职报告，因此并未出席。

而对于出走原因，有分析认为：华泰新能源虽然是独立法人却仍然被华泰汽车集团分管，二人虽然位居董事长与总裁，但手中并无决策权，且职能安排多有重叠，不便于开展工作。

郑兆瑞本人在回应《汽车商业评论》询问时以“微笑”表情默认了离职消息。

关于具体情况以及谁将接替等信息，在《汽车商业评论》致电华泰汽车品牌方面负责人时，对方表示“现在并不清楚”，并且“在休假”。

2016年，华泰汽车全年销量为73016，同比微增2.6%，但在销量榜的位置却下滑6位跌至46位。

其主力车型圣达菲与宝利格已经处在产品周期末端，市场表现不佳，口碑与知名度都较差。产品技术老化只是问题的一方面，针对华泰圣达菲车型的投诉频繁，针对2016最新款车型的投诉直指核心部件——变速箱。

以SUV起家的华泰汽车未能在时下火爆的SUV市场继续有所作为，在轿车市场上的表现更是惨淡，几乎均处于停产状态。

在3月初的商务大会上，华泰汽车总裁王向银表示，关于新能源车型方面，除了包括EV160、EV230和XEV260之外，今年“将推出基于A00级的电动车型，未来还会拓展至新能源客车、中巴和城市物流车”。

▲华泰汽车在2012年6月正式推出了首款纯电动SUVXEV260，目前华泰新能源已在鄂尔多斯建立生产基地。

此外，他继续强调：“预计至2020年，华泰汽车将完成三步走战略规划，全面实现50万辆的销售目标，华泰汽车集团也将成为国内主流的自主汽车品牌及国内领先的新能源汽车自主品牌。”

此前在2016年北京车展发布会上，华泰已经宣布了新能源市场战略与目标：到2018年，华泰新能源在全国的网络布局达到200家，实现产销20万辆;到2020年，华泰新能源在全国的网络布局达到500家，实现产销50万辆。

而这意味着， 2018年华泰汽车要比2016年的销量实现3倍的增长。而在新能源领域的目标，更有点“放卫星”的意味。

目前的产品中，华泰新能源首款纯电动轿车iEV230于去年3月上市，补贴后售价为12.35万元至13.55万元；2016年年中，首款纯电动SUV XEV260上市，补贴后售价为13.98万至16.28万。无论从品牌到价格，几乎不占优势。这也让销量难有攀升。

或也因此，华泰方面曾对郑兆瑞、王朝云的加盟寄予了厚望。而此番迅速离职，实际也并不在外界意料之外。由于销量不佳、企业战略与文化等多方面原因，华泰汽车高层人员的频繁变动并非近日之事。

即使是华泰汽车销售公司总经理一职，作为最为重要的岗位之一，在近15年间，经历了10余次换帅，最短任期不足6个月，最长任期也不到3年。也因此华泰甚至被称为“销售总经理的绞肉机”。

目前来看，如果土壤不发生变化，移植过来的树木也很难存活，更谈不上收获果实。