年内投放7款新车，实现产销70万辆，作为东风悦达起亚“双7战略”中推出的首款重磅车型——起亚KX7于今日（3月16日）在南京正式上市。此次全新KX7共推出7款车型，提供了2.0T、2.4L和2.0L三款发动机，并有5座和7座两种座椅布局可选，官方指导价为17.98万元至24.48万元。新车定位于中型SUV，除了与现代胜达、别克昂科威等同级车型展开竞争外，也想搅乱一下日产奇骏和三菱欧蓝德所在的紧凑型SUV市场。

随着全面二胎政策的推行，国内7座SUV市场变得愈发火热。而作为在中国市场发展多年的东风悦达起亚来说，此前在这个细分市场一直处于空白。看到其他合资品牌纷纷推出自家的7座SUV并取得不错的销量，东风悦达起亚自然不甘落后，打着“中国特供”旗号的KX7应运而生。作为目前企业产品阵容中的旗舰车型，KX7要做的就是助力东风悦达起亚开辟国内这一炙手可热的市场。

全新KX7延续了起亚最新的设计语言，保留了家族代表性的“虎啸式”中网，但样式却独具一格。车身线条紧实修长，极具力量感。车尾简洁有力、层次分明，全LED光源的尾灯组更是起到点睛之笔的效果。内饰风格简约沉稳，大面积软质材料搭配木纹装饰，品质感油然而生。8英寸高清触摸屏可同时支持苹果CarPlay和百度CarLife手机互联系统。

其实除了外观内饰值得肯定之外，全新KX7还有4个吸引消费者的法宝，下面就请大家随“达车汇”（微信号：allgoodcars）去一探究竟。

全新KX7拥有4730/1890/1730mm的车身长宽高和2700mm的轴距，在与胜达、昂科威、奇骏等竞品车型的直接对话中处于领先水平。而相比某些7座车型面对第三排实用性上的尴尬，4730mm的车长让KX7的第三排不再只是摆设，除了过高过胖的人群外，可以有效保障乘坐舒适性。加之新车还配有后排座椅加热以及第二、三排独立出风口，让车内的每位乘客都能享受完美旅程。

全新KX7配有一块长1240mm，宽730mm的超大全景天窗，整体采光面积将近1平米，让车内乘客可以充分享受到贴近自然的魅力。全车还配有10个来自美国顶级音响品牌JBL的7.1声道豪华音响，采用哈曼QuantiumLogic立体声处理技术+Clarifi音质还原技术，可以随时随地为车内人员带来一场听觉盛宴。

全新KX7首次应用了代表着新科技总成的品牌DRIVE WiSE。包括前方防撞辅助、智能自适应巡航、车道偏离预警、智能远光灯辅助、全景影像、盲点碰撞预警、倒车碰撞预警等安全配置。此外，前后方泊车雷达、上坡辅助、胎压监测、紧急制动系统、电子手刹、车身动态稳定系统等同级别领先的安全配备，以及大幅适用超高张力钢板，让KX7可以给你全面无忧的安全保障。

全新KX7提供了三款动力总成以满足不同消费者需求。2.0L发动机最大功率1631Ps，最大功率203N·m；2.4L发动机最大功率188Ps，峰值扭矩241N·m；而2.0T-GDI发动机最为出众，最大功率241Ps，峰值扭矩353N·m，相比胜达2.0T和途观L 2.0T的表现都要优秀，其中部分车型还提供了适时四驱系统。

综上所述，东风悦达起亚推出的这款全新旗舰SUV确实拥有很强的产品竞争力。并且，作为一款“中国特供”车型，KX7的诸多设计也符合国内消费者的购车理念，尤其是针对35-45岁有责任、敢担当的都市精英们。如此一款质量高、配置足、定位清晰的SUV车型，也让“达车汇”（微信号：allgoodcars）对它今后的市场表现充满了更多期待。