就在“哈弗百万?冠军荣耀”庆典过去还不到一个月的时间，3月16日，哈弗SUV再次大手笔派发总额度接近10亿元的购车和服务红包，同时推出金融贴息政策，再度与用户分享百万荣耀之喜悦。在农历新年的时候，支付宝仅发了2亿红包，就弄得全民高潮了，这次哈弗更任性，一下子发了十亿，并且参与中奖率均为100%，不用集五福哦！长城素来以低调闻名，鲜少投放广告。这不，搞营销，哈弗只会一招：发红包。

据活动负责人介绍， 此次的“红包盛宴”由购车红包和服务红包构成。本次活动购车红包面额分别为1000元、2000元、3000元及4999元，活动车型为哈弗H2，哈弗H5、哈弗H6、哈弗H7、哈弗H8、哈弗H9全系车型及蓝标哈弗H6 Coupe1.5T车型，其中哈弗H5、哈弗H8、哈弗H9所有车型最高金额均为3000元；服务红包设置38元、58元、88元、158元、358元五档，可用于售后保养、维修、救援、专项检测、购买保养养护配件等有偿消费使用。

哈弗SUV的金融贴息政策包括专门针对哈弗H2s的5万元定额贷“18期0息，24-36期低息”金融产品，以及针对红/蓝标H2（不包含H2s）、H6升级版、红/蓝标H6运动版、蓝标H6 Coupe、蓝标H7/H7L、红标H7的“1-3年低利息”以及定额贷款（4万/5万/6万）多款金融产品，优惠详情请咨询当地经销商。

此次“庆哈弗百万盛典 享10亿红包盛宴”活动于3月16日正式开启，截止时间为4月30日，消费者可通过长城汽车官网、哈弗SUV官网、汽车垂直网站、微信、微博等多种渠道进入活动平台。

这次购车红包优惠可与经销商执行的优惠、金融贴息政策及置换政策同时使用，可见长城汽车这次诚意十足。不过要注意的是，不可与其他活动的红包优惠叠加使用。每次购车只能使用一个红包，且每个购车红包仅能使用一次，仅限于购买摇红包时选取的车型。而服务红包，使用范围为哈弗、长城品牌车辆，可别开别的车去。

2016年，哈弗SUV销量近百万，同比增长42%，连续14年蝉联中国SUV销量冠军，成为与吉普、路虎比肩的世界级专业SUV品牌。哈弗的成长，离不开消费者的支持，此次派发红包可以看做长城回馈广大用户的有一个大手笔。 “为客户为中心、让用户满意”，这是做为一个中国品牌，哈弗SUV从零起步，历经十年时间就做到了年销百万的规模的根本原因；更是2020年，哈弗迈向200万两、成为全球最大的专业SUV品牌的底气所在。