前些日子，邓超以热巴的身份在微博上发了张图片，要把其他五名成员P掉，还自吹自己是热巴的男神。

可这次邓超哥哥失算了，迪丽热巴表示自己并不喜欢邓超哥哥，而是剧组的新成员：虎哥瑞虎7，有图为证。

这虎哥到底是何方神圣呢？就是《奔跑吧》剧组的新成员瑞虎7。

作为奇瑞史上颜值最高的车型，瑞虎7可谓是一位时尚的“跑男”，颜值部分就不细说了，直接上图。

除了是个颜王，瑞虎7还是个贴心的暖男，配置丰富周到，全景天窗、无钥匙进入+一键启动、皮质座椅、智能进气格栅、智能发电机、LED大灯、全液晶仪表、电动尾门一应俱全，在智能互联方面也走在同级别车型的前面，搭载了Cloudrive2.0智云互联行车系统，采用9英寸超大电容触摸真彩高清屏，内置4G无线网卡，实现整车极速4G-Wifi覆盖。深受年轻消费者喜爱。

艾瑞泽5上市就邀请当红的跑男“小猎豹”郑恺代言，之后又赞助《约吧！大明星》、牵手中国移动咪咕善跑强音酷跑节、携手北京女子半程马拉松赛，通过一系列年轻、活力、时尚的形象更加深入人心，让艾瑞泽5受到年轻消费者的追捧，月销量连续十一个月突破万辆。瑞虎7也同样如此，牵手《中国新歌声》、虎眼看中国……用娱乐化的方式把瑞虎7的高品质传递给消费者，赢得消费者的喜爱。

这次牵手《奔跑吧》，也正是看中了《奔跑吧》强大的娱乐 IP，《奔跑吧》作为一档户外真人秀，以一个个爆笑的游戏环节和嘉宾的精彩表现，让节目圈粉无数。今年4月，全新升级的《奔跑吧》将与大家见面。节目在延续之前亮点的同时，还将增加更多好玩的元素。七位MC也将带着满满活力，集结再出发，用奔跑的姿态创造出新次元。很大程度上，这七位明星的粉丝群体也正好是瑞虎7的用户群体，这样的明星阵容本身就是强有力的品牌IP，将成为瑞虎7销量爆发的强大助力。

同时，《奔跑吧》节目的品牌定位也和奇瑞当前的现状非常吻合。奇瑞全新一代2.0产品获得市场广泛认可，产品品质达到媲美合资的新高度，销量不断攀升。如今的奇瑞，正呈现出一个奔跑、不断前进、不断向上的稳健状态。

当然，娱乐营销只能是一个助推剂，只有不断增强产品竞争力，为消费者提供更优质的、真正能与合资品牌相抗衡的产品才是奇瑞不断奔跑的根本。奇瑞也正是这么做的，前几天公布的四大平台就是最好的诠释。我们也相信，重视产品力、提升营销力的奇瑞汽车将会奔跑得更快更强。