东风悦达起亚KX7可算上市了，赶在了一个敏感时期！新车一共有8款车型，卖17.98万起，其中2.0L GDI GL要到3月底才有车！KX7基于索兰托的平台打造，定位是中型SUV，身材其实跟北京现代全新胜达是差不多的。

不少人感慨这车生不逢时，其实反正都卖不好的了，什么时候上市都一样，非常时期上市还能有借口诠释卖不出去！

设计这东西，是比较主观的。起亚KX7还是采用了家族的那种号称虎啸式前脸，中网的样式和车头其它部分反差比较大，略微有点非主流的风格。不过大灯和雾灯部分造型营造得比较精致，看起来还是很稳重的。

车尾长得也很起亚，没什么线条棱角，给人一种设计师不怎么走心的感觉。下面的双边共两出的排气不错，加了镀铬装饰，看起来带点动感效果。

起亚KX7的长宽高为4730/1890/1730mm，轴距为2700mm。这尺寸跟现代全新胜达是基本一样了，有5座和7座的布局。话说这车不是定位的中型SUV吗？而且还声称要跟汉兰达、锐界竞争，这种尺寸，至少7座是没戏了。

新车的内饰是属于比较平庸的风格，从中还带那么一点奇葩设计。看起来略有点老气的四幅方向盘，中控和门板部位用了仿木纹饰板装饰了一下，看起来年纪挺大的。

另外，老气的内饰还用了潮流的悬浮式中控屏幕设计。奇葩的是这凸出来的中控屏两边还有一排旋钮和按键，虽然说使用起来会方便很多，但看起来比较尴尬，估计是为了衬托内饰的整体氛围才这么搞的吧！

配置除了一些基本的之外，部分车型还会有盲区监测、CarPlay/CarLife手机互联、电子手刹、自动驻车、多功能方向盘、座椅加热、一键启动、全景天窗等等。

起亚KX7给搭载了2.0L、2.4L、2.0T三款发动机，其中2.0L最大马力163匹，最大扭矩203牛·米；2.0T最大马力243匹，最大扭矩353牛·米；2.4L最大马力188匹，最大扭矩241牛·米。全部车型都是配备6AT变速箱，高配还有四驱系统。

讲真，很客观来说，这车确实不是很值得考虑，并不是因为车烂，而是因为更值得选的车有太多了。汉兰达、锐界这些就别想了，有钱买这两款车的人根本不会看起亚KX7。再下来一些，非要合资，低一个级别的三菱欧蓝德都比起亚KX7值得买。而且，自主品牌的传祺GS8和马上就要上市的长安CS95也就坐在那里等着你。老实说，面对这些车，你还会考虑起亚KX7吗？

@种马叔叔：价格和内饰确实没有什么优势劣势可讲，但至少在质量稳定性上，自主品牌跟合资品牌还有不小的差距，光嘴硬没用，家庭用车就是图个质量稳定、舒适、维护成本低。样子好不好看，过两三年也是淘汰的水平。

@宇豪夏：请想买此车的人务必等一年。原因有三，一是看中韩关系走向，二是不当小白鼠，三是韩系车的特点，半年后开始降价，一年后达到最高点。

@GOFREE：生不逢时啊，不过，这车方向盘和木板是真不好看啊，干不过锐界和汉兰达。

如果你喜欢汽车、想买车、或买车方面有什么问题，请关注快车报的微信公众号：kuaichebao

我们每天会在微信上推送新鲜有趣的汽车新闻和评论给大家阅读，让你爱好汽车的心爽的根本停不下来。