日前，一向喜欢搞事情的特斯拉带来了一条看似不大不小的消息：正式公布一款将要大规模生产的新车名称——Model Y，英国汽车媒体Autocar同时放出了Model Y的概念渲染图，让特斯拉的粉丝们兴奋不已。

然而，作为旁观者，我却从中嗅到了一丝不安的气息。

其实早在17个月之前，特斯拉CEO埃隆·马斯克已经在推特确认Model Y的存在，此次官方发布显得姗姗来迟。Model Y定位入门级紧凑SUV，将采用与Model 3相同的开发平台，这让两款车在一定程度上实现共线生产，从而加快Model Y的产品上市周期。眼下特斯拉正鼓足干劲为Model 3的量产做准备，所以Model Y的神秘面纱或许要等到明年才能揭开。

但特斯拉的狂热粉丝已经迫不及待对这款新车的外形进行各种猜测，从Autocar的概念图可以看出，Model Y 拥有和Model 3类似的车长，中控大屏幕，鹰翼门等被证实的细节均有相应体现，被网友们称赞为“目前看到最棒的第三方概念图片”。

此外，Model Y将搭载全新的电子化架构，实现完全自动驾驶。特斯拉未来生产的汽车或将搭载8个摄像机，为车主提供360度的车身信息；同时还将装配12个超声波传感器和一个全新雷达，该全新雷达可在恶劣的环境当中使用。

鉴于Model 3预售的火热程度，我们不难预测同为入门级紧凑型的Model Y将会成为又一个“爆款”。

实际上，Model Y只是特斯拉“整体计划”的第一阶段，即扩张产品线。继Model S、Model X、Model3之后，又来了Model Y，特斯拉的产品线涵盖了高端轿跑、高端SUV、中端轿车和中端SUV，之后还会新增电动公交、重型卡车，全面冲击新能源汽车市场。

Model 3、Model Y作为特斯拉两款重要的走量产品，对其之后的布局起着关键作用。首先，现阶段的新能源汽车市场已经出现不少竞争对手，宝马i3、日产聆风、通用Bolt等，普遍处在价格过于昂贵或功能不完善的阶段，而性能不错且价格亲民的新能源汽车市场还是一片空白。

两款入门级电动车的推出表明了马斯克对于占领这块市场空白的野心，此前公众对于Model 3的热情也让他充满了信心。

去年，售价为3.5万美元起的Model 3一经发布，便在短时间内收获了全球40万用户的订单。紧凑型SUV是豪华品牌发展最迅速的细分市场， Model Y作为特斯拉新的入门级紧凑型SUV，销量有望达到每年50~100万辆的级别。

2016年全球新能源汽车总销量约77万辆，Model 3和Model Y的出现不仅对特斯拉扩充规模起到关键的作用，同时也是新能源汽车向传统汽车开展反击的重要一步。

其次，对于运营了13年至今尚未实现全年盈利的特斯拉来说，这或许是一次咸鱼翻身的机会。成本高居不下、产能不足是制约特斯拉实现盈利的重要原因。抱着破釜沉舟的心态，特斯拉投资50亿美元在内华达沙漠地区建立了超级电池工厂。通过大量使用太阳能和风能发电，最终的电池产能足以支持特斯拉每年50万辆车的销量。同时，由于规模效应，预计电池成本会下降30%。

如果Model 3和Model Y能获得如期销量，如果超级电池工厂能如期解决产能不足问题，特斯拉将有望实现盈利，依靠稳定的现金流来确保后续车型的研发。

密锣紧鼓筹备Model 3量产的特斯拉，为什么选择这个时候发布Model Y的消息？仅仅是为了抢热点？事情仿佛没有那么简单。

前几天，一条新闻轰炸了整个科技圈，英特尔以153亿美元收购以色列无人驾驶技术公司Mobileye，创下自动驾驶领域最大交易。相信大家对Mobileye并不陌生，它正是计算机视觉芯片头号供应商，也是特斯拉Autopilot辅助自动驾驶系统的开发者。

去年5月发生的一起Model S致命事故， 使Autopilot 的安全性受到了怀疑。Mobileye责怪特斯拉没有底线，特斯拉则认为是Mobileye的技术跟不上节奏，意见不和最终导致两个基友分道扬镳。

这次英特尔巨额收购Mobileye，马克斯是否已哭晕在厕所，我们无从知晓，但可以肯定的是，软件和硬件两个巨头的结合必定会对自动驾驶领域带来冲击，而对于接二连三发生安全事故的特斯拉来说，也是一个巨大的威胁。

此外，Model 3一直被“跳票”的阴云笼罩。马斯克曾向投资人及预定Model 3的用户承诺，他们的车将在2017年7月开始量产，第一批新车最快将在年底正式交车。但从2016年的数据来看，特斯拉全年交付辆为76230台，即使现在产能提高100%，也需要最少两到三年才能完成这40万的订单。

各种不利消息也陆续出现。原定3月份的Model 3最终车型发布会被延后到7月，Model 3零部件的相关采购以及制造工作至今尚未完全确定，在筹备量产的关键节点再次出现资金问题。虽然特斯拉在紧锣密鼓扩展工厂产能，但Model 3还处于最终设计阶段，之后还需要反复调试。量产后可能会面临零部件供应短缺、生产线出现机械故障、产品质量问题等，这所有的不确定因素都可能导致Model 3交付延迟。

Model Y的突然冒出，是为新产品提前预热，还是想转移注意力掩饰Model 3延迟交付的问题呢？

所幸，特斯拉还有一点好消息，Model 3 已经在今年2月开始了少量试产，主要用来测试汽车的装配系统和汽车零件的质量。试产意味着 Model 3 已经走到了试量产、路试、量产、交车的最后流程，因此网上也不时流出Model3的测试谍照。Model 3能否如期在7月进行首批产品量产，我们只能继续等待了。

特斯拉通过小而精的产品来验证市场，做PR拉投资，然后开始一步一步用大众化的产品来圈越来越多的用户。虽然特斯拉屡次跳票，但依然没能阻挡人们购买Model 3的热情。

但市场真的能给特斯拉那么长的时间吗？不解决产能问题，Model Y恐怕要等到猴年马月。