先告诉大家一个消息，今年的3·15又要到了！聊哥相信这句话对于各个实体企业来说会有着截然不同的意义。

对于一直坚持做好产品的企业来说，他们越是靠近3·15，内心是越开心的。（具体的表情用文字难以描述，大概是这样！）

而对于一些没那么坚守市场竞争秩序的企业来说，他们的内心又忐忑不安，大概的表情是这样的。

可以说，如今的3·15除了是全社会维护消费者合法权益的一个重要节点以外，更由于有央视3·15晚会的存在，会决定不少企业的命运。

就在前几天，聊哥在某汽车媒体群里看到不少业内人士就“今年哪家汽车品牌会登上3·15黑名单”的事在打赌。但至于今年哪些车企或品牌会“荣”登黑名单，聊哥认为打赌只能算作茶余饭后的玩笑话，要是提前就能知道岂不是早就有人去做危机公关去了嘛。

所以，与其这样猜测，不如乘着3·15到来之际给大家来点干货，索性推荐几款应该不会在3·15晚会上亮相的、质量和工艺都有口碑的品牌和车型给大家，希望给大家的用车生活带来一些帮助。

“雷车”的口碑已经毋庸置疑，除了在日本、美国以外，即便是在中国，一直坚持以纯进口模式销售的雷克萨斯也有极高的质量可靠度。

我们知道，雷克萨斯来自于丰田，但在丰田向全球零部件供应商发放的设计标准中，会有专门针对雷克萨斯车型的评判条件，这些评判条件往往要比丰田原评判条件更严苛50%。

在某机构发布的《2016乘用车新车质量报告》中，观致品牌以明显的优势占据中国品牌新车质量排名榜首，并在行业总体新车质量表现（包括中国、合资和进口品牌）排名中位列第五，是唯一进入排名前十的中国品牌。

这已经是观致品牌连续两年高居新车质量报告中国品牌新车质量排名榜首，也再次证明了销量和质量二者之间没有直接的关系。

J.D. Power的研究以独立性和客观性著称于世，并逐渐成为全球最专业最权威的市场调研公司之一，而在J.D. Power的美国汽车可靠性排名里面，保时捷已经连续十年入围前十，不得不让人感慨，豪华品牌终究还是豪华品牌，除了动力强劲、产品颜值高以外，对质量和品质的始终如一更值得当下正在快速发展的中国牌品牌学习。

对聊哥所提到的这几家车企，各位看官觉得如何？是否会与聊哥一样认为它们应该不会出现在今年的3·15晚会上呢？

“什么？你居然怀疑我这篇也是软文？”聊哥明确地告诉大家，如果这篇是软文，聊哥就上3·15给你们看！