大概是因为荣威RX5的风头过于强劲，上汽名爵更加迫切希望以相似套路推出一辆爆款新车，以扭转长久以来存在感平平的局面。于是，无论是前期的密集宣传，还是上市公布的诚意定价，都能看到上汽对名爵ZS的重视。

既然名爵ZS要成为一款主打90后的爆款车型，那么它首先应该是好玩的。

这次我们试驾的是名爵ZS 顶配车型——16T自动旗舰互联网版。对于名爵ZS来说，这颗SGE 16T发动机是亮点所在。与荣威RX5上搭载的1.5T发动机一样，名爵ZS的1.0T动力也是由上汽与通用共同研发，动力数据具有媲美合资的实力。

在全球小排量涡轮增压发动机盛行之时，1.0T三缸发动机早已在入门级市场广泛布局，除了最早推出市场的福特1.0T以外，本田思域也在去年推出了1.0T版本。

即便如此，1.0T发动机在自主品牌里仍旧罕见，技术门槛是不可忽视的原因之一。因此，SGE 16T发动机的推出，一来体现了上汽在自主品牌阵营里突出的研发实力，二来表明了上汽集团对名爵ZS的重视。

不过，三缸发动机的抖动问题向来是一个槽点，无论是福克斯还是宝马1系，低速下的抖动始终无法彻底解决。因此，当名爵ZS推出1.0T之时，首先需要接受考问的，就是发动机抖动问题。

显然，对于这个质疑，名爵ZS是有备而来的，他们在这款1.0T发动机里加入了NIC功能，主要工作原理是在驾驶者短暂刹车时帮助变速箱松开离合，让液力变矩器不再空转，这相当于变速箱自动挂上N档，以解决三缸发动机“天生”的怠速抖动问题。与此同时，NIC的工作过程也十分“秘密”，一般不容易被察觉。

在试驾过程中，我们的确发现，名爵ZS的发动机抖动只是在起步几秒内比较明显，速度提升之后不再出现。事实上这已经是很好的提升，尤其是怠速时NIC功能加入对抖动的抑制，可以整体改善驾驶质感。

名爵ZS采用1.0T发动机目的十分明显，要保证优秀的燃油经济性，实现同级领先的5.9L/100km平均油耗。同时，这款发动机的最大马力125Ps、最大扭矩170Nm，又具备合资水平的动力表现。另外搭配了爱信第三代6AT，在平顺性与可靠性方面都有较大的提升。

虽然这是一款1.0T发动机，但不俗的动力在起步阶段就开始展现出来，与6AT搭配之下，动力输出较为迅速且平稳，转速1700rpm时就能实现最大扭矩。

可以说，名爵ZS的1.0T发动机是能提供驾驶乐趣的，首先排除了“起步肉”的问题，其次爱信6AT的配合也让整个加速过程足够顺畅。动力方面，名爵ZS的动力基本可以满足90后“好玩”的要求。

相比起动力方面带来的好感，名爵ZS的底盘表现稍显平凡。这款采用前麦弗逊后扭力梁的悬挂系统，在接触之初表现为运动取向，哪怕是起伏较小的减速带，也会被毫无保留传达到车内，过于清晰的路感对后排乘客来说并非良好体验。

但进入高速路段就会发现，这套底盘的表现相对平稳，过弯时虽有侧倾，也不至于像其他舒适取向车型那么明显。

可以看出，名爵ZS的底盘调教是在尽力平衡运动与舒适，既想保持城市SUV的舒适感，同时又希望给90后提供驾驶乐趣。所以，名爵ZS首次在小型SUV级别设置了三种助力转向模式：轻盈、标准和沉稳，以满足不同需求的驾驶者。而名爵ZS将轻盈模式称为女神版、沉稳模式称为男神版，这种产品宣传套路也是会玩。

在整个试驾过程中，关于名爵ZS的舒适，最为直接的感受来自于两个方面：静音、通透的车内空间。

首先是静音。为了打造同级最优的NVH表现，名爵ZS针对进排气系统、整车密封性、车身结构等多方面进行优化，降低发动机噪音、风噪路噪，以保证车舱宁静，有助于提高语音播放的清晰度。事实上，当我们在高速公路以120km/h速度行进之时，车外大部分噪音已被隔绝，前后排乘客可以轻松交流。

其次是通透空间。名爵ZS提供了一块1.19㎡的同级最大天窗，面积与荣威RX5的一样。不过放在小型SUV名爵ZS上，这块天窗已经占据了车顶的90%，因此打开天窗后，整个座舱十分通透。

为了担当起“年轻人标配的首台互联网SUV”，互联网系统必然要有足够实力。名爵ZS同样搭载了上汽与阿里共同研发的YunOS系统，基本的系统架构与在荣威两款车上的相似，包括实时在线、丰富的娱乐与服务APP、移动支付等，同时也提供整车大部分功能的语音控制。

名爵ZS的智能系统集成在一个8英寸触控屏上，内置车载SIM卡，为实时在线提供网络基础。基本上，我们试驾名爵ZS的全过程，就是“调戏”YunOS系统的过程。

首先，这套系统的优势在于能够识别绝大部分的自然对话，简单来说就是类似聊天形式下达指令，而且可以针对个人喜好定制应答语音。在整个体验过程中，这套系统的语音识别准确率高达90%以上。

虽然系统对语音指令的反应不算十分迅速，但至少省心。当我们懒得动手进行一些功能操作时，只要简单说一句即可。不过，类似语音控制雨刮这种功能，它的作用更多是“好玩”，毕竟在大雨来临之时，动动手指比下达语音指令来得更迅速。

这套系统的另一个好玩之处在于“美食探店”，这可以简单理解为大众点评与地图的结合。只要进入“美食探店”界面，系统就会显示附近多个推荐餐馆，并附上人均消费、推荐菜式等信息，选择餐厅后自动进入导航模式，这项功能在出游时尤其能发挥作用。

当然，名爵ZS抓住年轻人爱玩的特点，在这套系统里加入了“车队”功能，方便自驾出行；YunOS系统的开放平台可以同时支持4台车载相机或无人机，出行中随时拍摄照片或短视频，同步到手机分享。这项功能很对年轻人的口味，尤其是朋友圈狂人。

短暂的试驾中，名爵ZS还有很多特质未能被挖掘。但至少1.0T发动机开起来是有乐趣的，而主打的互联网系统也足够好玩。光从这两点来看，名爵ZS要吸引它的目标消费群，并非难事。况且，上汽为了将名爵ZS打造成爆款，在各方面的投入也足够有诚意。

很快，名爵ZS的1.5L版本也会推出市场，这款采用了阿特金森循环的动力系统，也许会带来更多的惊喜。