但推出汽车平台绝不是件容易的事情，只有具备正向研发能力的车企，才能设计稳定、平衡的车型平台，并根据需求进行调整改进，从而衍生出各种车型。因此，平台化能力也是过去中国汽车品牌与合资品牌在研发领域的差距所在。

日前，在以“聚势?突破“为主题的“中国汽车平台化高峰论坛暨奇瑞M1X平台解析会”上，国家信息中心副主任徐长明指出，“在汽车平台化方面，国际汽车巨头们无疑走在了前面，国内大部分自主车企由于研发体系尚未健全，因此在平台化、模块化设计方面与国际一流水平仍有差距。”

不过，在经历30多年的合资发展中，中国自主品牌的研发能力也获得了长足的进步。特别是坚持正向研发10年之久的奇瑞汽车，更是具备了比肩、甚至超越合资的汽车平台化研发能力。

据了解，在全新的正向研发体系下，奇瑞以市场导向及消费者体验为核心，着力推进更安全、更节能、更环保、更智能等先进技术开发与应用，并成功应用到奇瑞新一代产品上。

而平台化研发体系的确立，也代表奇瑞已经突破中国汽车和核心技术壁垒，正向着国际一流的汽车研发及制造品牌进军。奇瑞汽车副总经理、奇瑞上海技术中心（CTCS）负责人的白雷蒙（Raymond Bierzynski）在对比中国汽车品牌与国际一流品牌核心技术发展水平时表示，“作为目前唯一拥有‘双平台 ’产品的中国品牌车企，奇瑞在正向开发体系和能力建设方面已经进入‘快车道 ’，汽车平台化技术正在领跑中国品牌，并追赶合资水平。”

“M1X平台是奇瑞遵循V字型正向开发流程，融合捷豹路虎、观致技术，由国际化开发团队多年倾力打造的首款轿车平台。”奇瑞汽车总经理助理，产品技术中心执行总监陆惟一对奇瑞全新M1X平台时进行全面解读时指出，M1X平台在构架尺寸、柔性带宽两大核心竞争优势下，实现了量产整车舒适性、安全性、经济性的卓越性能，将成为奇瑞在日益激烈的市场竞争中对标合资的的新武器。

“继T1X之后，奇瑞再次推出M1X平台，一举证明了奇瑞在平台化战略方面走在行业前列，引领中国自主品牌超越合资。”中国汽车工程协会理事长付于武也对奇瑞的双平台战略给予高度评价。

继去年发布T1X平台之后，全新的M1X平台是奇瑞汽车的第二个车型平台。与竞争品牌相比，M1X平台架构更加先进。同等轴距条件下，M1X平台开发的产品拥有更好的前后排头部空间，以及较高的离地间隙，在提高空间利用率的同时保证了良好的通过性能。

不仅如此，M1X平台还具备一流的柔性带宽优势，提供可变的设计尺寸，能够生产轴距2650-2800mm之间、离地间隙120-130mm、乘坐空间863-945mm之间的5座/7座不同类别的车型，车辆造型更灵活，衍生性更强，达到国际领先的平台水平。