随着3·15消费者维权日到来，关于汽车的投诉案例又纷至沓来。南都记者注意到，在部分投诉案例中，轮胎成为主角。甚至有车主惊讶地发现，需要更换轮胎时，不同的购买渠道，价格居然相差30%以上。随着上月轮胎价格全线上涨，有普通车主更是对轮胎销售渠道的价格乱象感到不解，究竟从哪个渠道购买轮胎不会被坑，使他们感到很迷惘。对此，南都记者日前专门对广州市轮胎市场进行了一次调查，发现各种价格背后，的确隐藏着众多不为人知的内幕。

购买新车三四年之后，逐渐有车主开始有换胎打算。平时不留意，需要更换时才发现，同品牌、规格、花纹的轮胎，在不同的地方价格会相差30%以上。有消费者尝试到专业的轮胎电商平台查询适配爱车的轮胎规格，更是发现价格落差相当大。

南都记者以华南地区一款主流中级车型广本雅阁为例，选择适配该车一款米其林Prim acy3ST浩悦轮胎产品，规格花纹为215/60R 16，对比同一款轮胎在4S店、轮胎品牌的授权门店、汽车快修连锁机构及一站式汽车美容服务店及改装店的价格。

在黄埔大道东鱼木一家改装店，南都记者看到，该轮胎的报价为680元(包正常安装服务)。记者到东晓南路一家一站式汽车美容服务店咨询，销售人员报价720元(连安装工时费及动平衡、更换气嘴)。随后，记者在天河东圃一家综合轮胎专营店了解到，这款轮胎价格在760-780元上下浮动。

而在五羊新城一家快修连锁门店，价格则为780元(加动平衡)。该店店长向南都记者透露，其实他们也是米其林授权经销商，进货渠道和驰加店一样，可享受五年质保。当记者来到广州大道南一家米其林驰加店咨询，这也是米其林在华南地区唯一的一家直营店，店里的一名主管告诉记者，该轮胎价格为805元(包拆装及动平衡)。同时，该主管表示刚刚接到厂家公告，下月1日开始价格会上涨18%-20%左右。同时，他表示，现在可申请30-40元的优惠。

即使同为驰加店网络，价格也有差异，记者从下塘西路一家驰加店了解到，这款花纹的产品店方报价780元(包拆装及动平衡)，但店里工作人员表示可提供质保，但没明确期限。而位于白云区的另一家驰加店，这款产品售价719元，还可以享受终身质保。

众所周知，4S店的汽车零配件、用品都要比同行贵，轮胎是否如此？为此，记者向番禺一家广本4S店的销售人员咨询，对方告诉记者，如果车主选择在店内更换原车的浩悦轮胎，这一规格花纹产品价格为780元全包。

网上价格又是如何呢？记者特意选择业内颇具影响力的轮胎网购平台及综合电商平台进行查询，该款轮胎价格各不相同。其中一个专业轮胎网购平台，浩悦215/60R 16的价格为618元，还附赠气嘴及轮胎险。同时，该轮胎在两家知名综合类电商平台的报价分别为618元和608元，但加上25元优惠券，实际价格分别为593元和583元，还包运费及安装费。另一家专业轮胎网购平台同样包安装及运费，也有25元优惠券，实际价格为613元。某知名综合类电商平台，虽然报价为639元，但扣除每条轮胎20元的安装补贴券及运费，实际价格为619元。

也就是说，同款轮胎电商平台不出意料最便宜，加上商家补贴后，价格在583-619元之间；实体经销商中，价格从680元到780元不等。

通过向多个购买渠道了解，南都记者发现，同一款轮胎产品，价格会出现较大差异。即使是厂家同一性质销售网络内，也会出现明显的价差。对此，一名多年经营轮胎业务的业内人士向记者透露，其实在进货渠道及定价方面，有着行业自己的“潜规则”。该人士介绍，同样以浩悦215/60R 16这款产品为例，正常进货价大概在570- 590元，批发价为580元左右。不过，有时候该品牌厂家会不定期地针对旗下经销商搞促销活动，活动期间的进货价约在550- 560元之间。因此，经销商进货时机是否掌握得准，对自己利润空间影响很大。正常来说，米其林旗下的驰加店都会掌握到最低进货时机，以市场最低价格进货后，再以大约620-630元的价格销售出去，零售利润至少达到60-70元一条。

但是，对于并非单一经营轮胎业务的汽车综合服务店及改装店，他们的进货价稍高，在590- 700元之间。之所以出现较大的价格跨度，主要是因为厂家会留给二级经销商一定的利润空间。一般经销商需要厂家送货的话，至少需要20-30条以上，而对于不专门做轮胎的汽车服务店、美容店或改装店这类“散客”，主要向米其林旗下的二级经销商拿货，剩下的利润空间也在几十元左右。

一名经营轮胎产品多年的资深经销商告诉南都记者，在销售轮胎的各种实体经销商中，轮胎品牌的授权店因为销售数量大，比普通的轮胎店进货价有优势。以某著名跨国轮胎品牌16英寸规格的产品为例，轮胎店一般售价是进价基础上增加120-200元左右卖出，个别知名度较高的跨国品牌会稍高一点。以价格而论，4S店(贵20-35%)>品牌轮胎店(贵5-8%)>汽车美容店(贵5%左右)>一般轮胎店。其中，汽车美容店之所以价格比一般轮胎店稍高，是因为他们进货数量不多，而且进货渠道有限，所以相对来说进货价高点，卖出来也会更贵些。据这名行内人士透露，一般轮胎店毛利大约在18%-28%之间。

不过，在此次调查中，南都记者注意到，最贵的并非4S店。事实上，4S店的轮胎价格会出现两极分化的情况。有时促销幅度相当狠，甚至低于同行报价，将价格压至接近底价590-610元销售，但有时也会报出730- 750元以上的较高价位。通常，一类二类汽车维修企业的定价会偏高，路边店一般价格体系比较平稳，利润空间大概在10- 20元之间，而有些进货渠道比较广的经销商的利润则会多一倍。至于各类电商平台，有业内人士指出，实际上是消化实体经销商难以处理的库存产品，所以个别规格花纹的产品会远远低于市场行情价。

轮胎行业潜规则多，从南都记者对购买渠道的调查中也可见一斑。追求高性价比，这是车主们普遍存在的购买心理。然而，只有在选择正确的购买渠道之后，才能体现出物有所值，并用得放心。相信越来越多的消费者，会在对比价格之余，更加看重购买渠道的选择是否正确。