本田、丰田和日产三家日系车企在中国长期上演着三雄争霸的局面。其中，丰田销量不管是在华又或在全球，相当长一段时间处于无人能敌的状态，但去年，丰田似乎略显疲态，经历了两个严重“滑落”：销量比不过大众，痛失全球市场销量冠军；在华销量被老三本田超越，从昔日冠军退到第二。

丰田销量大滑可以从车型里窥出一二原委。回顾2016年新车上市活动，可以发现，本田在新车发布上高歌猛进，而丰田发生极度微小。产品更新换代不及时，必然无法获得消费者青睐，没有青睐也就意味着车卖不出去。

从奏响过胜利凯歌到如今默言，曾经的王者还能卷土重来再现往昔辉煌吗？

在中国汽车市场，日系车一直都未有示弱情况出现，尤其是久居鳌头的丰田，在很长一段时间，它都是日系车质优价实的代表。登高必跌重，当外界还在猜测丰田的盛况还能保持多久时，卖到全宇宙第一的丰田在2016年就出现了乏力情况：

1.三雄争霸中败北： 2015年，丰田在华销量第一，且第二、三名距离丰田有十万的销量差距，这种情况在2016年就被反转了。2016年，曾居最末的本田扶摇直上，同比增幅最大，夺得日系车企在华销量冠军；丰田同比增幅最少，仅为8%，按照这样的增长势头，随时有可能被日产赶超。

这主要和丰田在华车型更新换代缓慢有关。东风本田和广汽本田在去年相继推出第十代思域、全新雅阁、冠道等车型，均对本田总体销量有明显贡献，而丰田执着于新瓶装旧酒，在2016年推出卡罗拉、雷凌1.2T以及致炫和威驰等改款车型。作为一个有着群众基础的老品牌，不敢再迈出一步，差距就这样被明显拉开。

2.全球销量四连冠被终结：2016年丰田在全球的总销量为1017.5万，德国大众汽车以1031万的全球总销量力压丰田，成为冠军。在2008年时，丰田打败通用汽车，成为全球销量第一的汽车制造商，这种状态持续到2011年，因日本地震和泰国水灾的影响，导致2011年未能坐稳全球销量第一的宝座。但丰田在次年就翻盘，并且一坐就是四年。

丰田上次跌出全球销量冠军，是因为自然环境的影响，非人力能改。而此次没能坐稳第一的宝座，丰田值得反省。2015年大众“尾气门”丑闻被爆出，陷入前所未有的历史性危机，但市场冲劲十足，中国南北大众还在齐发力；反观过得顺风顺水的南北丰田，新车贫乏，双擎动力无处发力。

3.无动于衷的两位老总：广汽丰田和一汽丰田在作战上风格明显不同，但双方有个共同特点：对丰田在华下滑的排名只字未提，十分淡定地按照自己想要的节奏来规划未来。

2016年广汽丰田超额完成销量目标，全年销量43.7万辆，占丰田在华总销量一半不到。广汽丰田副总经理黄永强表示，“广汽丰田认为要实现高销量不一定要设定高目标。”于是将广汽丰田2017年销量目标定在了43.5万。一汽丰田2016年全年累计销售新车65.88万辆，也超额完成了目标，一汽丰田销售公司总经理姜君在2016年末姜君表示，“一汽丰田在2017年将打造能完成100万辆销售任务的销售体系。”牛仔看了看一汽丰田和上汽丰田在华加起来的销售总额，只希望姜军的结局切勿像小川哲男般……

本是同更生,相煎何太急

当牛仔搜索南北大众和南北丰田时，两者出现的画风迥然不同。南北大众更多的是将选择权交到消费者手上，而南北丰田对应的是“内讧”、“对掐”等象征恶性竞争的关键词。

南北朝时期（公元420年~公元589年），是中国古代历史上一段大分裂时期。西晋末中国统一，南北朝正式退出历史舞台。但在中国车市上，存在着南北合资车企意图割据市场的情况，这也促成了车企“南北分治”的局面。日系车就是如此。广汽本田和东风本田通过车型差异化布局，颇受车市待见。丰田眼红了，让广汽丰田和一汽丰田也跟着学，却不料只听了本田的言传，没有意会到本田根本的改变。于是出现了下面两种情况：

1.一车多嫁： 2016年一整年，丰田并没有新车上市，这就造成了现有资源的争抢。为了均衡南北丰田市场发展，丰田把热销车型卡罗拉一分为二，让一汽丰田继续生产全新卡罗拉，而卡罗拉在北美的运动版拿回中国命名为“雷凌”，交给广汽丰田生产。这种小聪明忽悠不住懂车的人。

中国汽车产销常年居世界第一，市场大了，需求也就多样化，这种平衡战略对于中国来说有点适得其反。南北丰田如若分别加大对自己口碑良好车型的投入，各展所长，也就不会出现新瓶装旧酒、消费者不买账的情况了。

2.选车吃力：拿卡罗拉和雷凌来说，本就是同一血脉，但不熟悉车市的消费者就会把它们当成两款截然不同的车，因双方差异性并不大，消费者选车时万分纠结。并且这两款车的销售渠道也不在一起，到一汽丰田的店里不能试驾雷凌，到广汽丰田里试驾不到卡罗拉。消费者为了同一血脉的车型来回跑并不是一件十分值得的事情。

为了布局中国车市，给消费者形成产品纷呈的假象，丰田将一款车型分为两款，形象得不到统一，更让消费者有一种“琳琅满目，却都相差无几”的印象，惊喜感大打折扣。

丰田在中国车市布局上颇有“不患寡而患不均”的思维，一方面是希望一视同仁，这是对公平诉求的体现，另一方面丰田并不明白公平并不是指将同一产品平均化。不过牛仔还是看好丰田，“经济实用”的特点解决了不少消费者的购车需求，但是新瓶装旧酒的敷衍行为还是少做为妙。