【2017年3月16日，海南三亚，来自车尚秀的报道】强者越级，自在锋芒。3月12日-18日，以“驭·见锋尚”为主题的德国宝沃（BORGWARD）BX5全国媒体试驾会在海南三亚盛大举行。宝沃汽车第二款匠心力作——德国劲锐智联SUV BX5带领媒体朋友们穿山越海，燃“擎”驾享国土南端的热带海岛和海阔天空。

在为期一周的试驾会中，风光旖旎的三亚成为宝沃BX5的绝佳秀场。以海棠湾为起点，BX5车队一往无前，纵情驰骋城市道路、高速弯道及颠簸山路，全方位展现其灵活应变能力和稳定舒适的操控性能，淋漓尽致地诠释了BX5以“Young锐·年轻动感、Energetic劲·活力非凡、Smart智·智慧非凡”为核心亮点的“新德系”魅力。来自全国的200余家专业媒体，对BX5出色的动力响应、极致的车内静音及前沿的科技配置均留下深刻的印象。

在椰林树影的簇拥下，BX5向众人尽展其至臻尚美的优雅气质。源自宝沃经典车型Isabella的经典Wingline鹰翼式线条设计，修饰出动感、活力的车身造型；镶嵌着精致宝沃徽标的风叶式八边形立体格栅，与两侧的一体式大灯浑然天成，营造出极富底蕴的豪华感。而全车饱满的高张力型面、四轮外扩的宽跑元素，融合了硬朗与柔美，诠释了BX5的现代简约之美，与海天一色的热带风光交相辉映，凸显出宝沃独特的设计理念与出众的时尚气质，令人过目难忘。

置身于BX5的精致动感座舱，超酷的全感官驾乘乐趣尽享其中。全方位环绕式LED氛围灯营造出私属的尊崇体验；采光面积为1.17㎡的领先同级的可开启全景天窗，让驾乘者尽享海岛阳光的沐浴；Vienna真皮包裹的3D高握感三辐方向盘提供舒适惬意的操控感受。与此同时，BX5搭载的悬浮式8英寸中控屏，集合雷达、导航、Carplay、娱乐等功能，为驾乘者提供丰富的便捷服务和信息展示。环绕在BX5车内的9支高保真扬声器，营造了极具品质感且音质醇厚的声场，让驾乘者时刻享受身临其境的听觉盛宴。

当熹微的晨光照亮平静的海面，BX5车队整装待发迎接美好的旅程。此次试驾的线路之一是海南最富盛名的东线高速公路。它沿海岸线而建，景致优美而路况多变，因此，这里也是对车辆动力性能的最佳考验。作为宝沃BSP（BORGWARD Sustainable Platform）平台生产的第二款车型，宝沃BX5轻松驾驭多种复杂路况。BX5搭载1.8T涡轮增压直喷发动机，最大功率可达140kW，最大扭矩为280N?m，拥有同级别产品中最强劲的动力表现，带来酣畅淋漓的德系驾乘体验。

呼吸着海岛清甜的空气，在绿意环绕的高速公路上深踩油门全速前进，澎湃动力伴随肾上腺素的飙升，源于BX5 AWD智能四驱系统所带来操控畅快之感油然而生。特别是配合同级领先的ESC、TCS、CBC等16项电子控制系统，BX5在为驾驶者提供足够的安全保障前提下将越野乐趣最大化。在前往吊罗山的旅途中，以山路和砂石路为主，BX5始终从容应对。正是博格华纳第五代四驱系统与ESC车身动态电子稳定系统的共同作用，让BX5充分诠释了宝沃对于操控和驾趣矢志不渝的追求。此外，BX5由麦弗逊前独立悬架和多连杆后独立悬架组成的底盘系统，经宝沃德国研发团队严苛调校，即使在颠簸的路面也能够带来极其舒适的驾乘感受。试驾过后，媒体朋友对于BX5在山路上的稳定表现交口称赞。

前瞻社会与行业之变，宝沃坚持锐意创新，持续为消费者带来具有划时代意义的智能驾乘体验。BX5搭载的B-Link智能互联系统，包含全知觉交互、全天候智能监测、全生态智联服务和九屏一云四大模块，综合精准的操作和贴心的内容，全面覆盖使用者出行生活的每一个角落，全面满足年轻消费者对更智慧、更个性、更酷炫的消费追求。

在热情似火的三亚，驾驶者进入BX5驾驶舱之前，即可即可使用B-Link智能互联系统远程遥控，提前开启车内的空调系统，为即将到来的旅程降温。不仅如此，该系统集成了实时路况、一键寻车等诸多功能，为用户营造全方位、全智能的便捷有车生活。经过两天的全路况试驾体验，媒体朋友们对于BX5的整体表现给予了一致赞誉，“作为一款紧凑型都市SUV，BX5外观辨识度高，操控极富德系质感，科技配置卓越，是值得期待的‘新德系’绝佳之选”。

不追随、不妥协、不平庸，3月24日，拥有纯正血统的德国劲锐智联SUV ——宝沃BX5即将锋芒上市，以强劲的动力和卓越的品质迸发出锐不可当的锋芒，必将成为宝沃品牌在全球市场的又一扛鼎力作，开启“新德系SUV”的臻享新时代。