纯粹又易于驾驭，这是初代NSX留给人的深刻印象。如今新一代NSX带着炫酷的新技术登场，还会得到如其前辈那样的认可度吗？

完美的跟趾动作，绝妙的赛道走线，车神塞纳在铃鹿驾驶初代NSX在铃鹿赛道试车的影像几乎成了赛道驾驶的经典教学片。上世纪90年代初，NSX趁着本田在F1赛场上与迈凯伦共同创造的统治性辉煌横空出世，便立刻震撼了欧洲厂商统治的高性能跑车格局。

铝合金单体壳车身、钛合金摆臂等当时先进的材料技术为初代NSX带来了轻量化车身。除了众所周知的F1世界冠军埃尔顿·塞纳参与调校，本田还邀请了日本前F1车手中岛悟参与早期测试。有了这些准备，在纽北的成绩上超越同期的法拉利348也可以被看成情理之中的事了。

轻盈的车身和强劲的发动机，加上出色的底盘调校，这些都是追求高性能的基本要素，初代NSX做到了。而且，塞纳曾说：“NSX是一款赛车，但所有人都能够驾驭它。”可见，初代NSX是一款易于操控的高性能跑车。可如今，采用了混动技术的新一代NSX，虽然动力更强，但也变得更重了，技术更加复杂，似乎显得不那么纯粹。如果塞纳还在，他还会以同样的话肯定今天的NSX吗？

在讨论这个问题前，先看看一个时间节点。本田在2015年重返F1以发动机供应商身份与迈凯伦再次展开合作，2016年正式发布新一代NSX。借助在F1续写传奇的东风推出本来就与F1有些渊源车型的换代车，在市场推广方面的确是一个有益之举。但更重要的是，如今的F1赛车技术和当年已不可同日而语，批评新一代NSX的不纯粹，不如去诟病小排量、混动化的F1。

只能说，时代变了，与其纠结新一代NSX是否像前辈一样纯粹，不如放开眼光向前看。一名优秀的车手可能会因为人在驾驶中的参与度降低而不满。但正如塞纳所说，NSX是一款所有人都能驾驭的赛车。那么如今新一代NSX通过复杂的SH-AWD三电机混合动力运动四驱系统和电子程序等技术代劳解决许多难题，比如根据需要主动分配扭矩来克服转向不足并提升转向精准性，让驾驶变得容易，让圈速更快，且易于大多数人驾驭，那么，本田并没有忘记NSX的初衷。

NSX是一款赛车，但所有人都能够驾驭它。——埃尔顿·塞纳

全新一代NSX在空气动力学方面的确下了很大功夫。前脸设计得很华丽，空气从交织的线条之间“冲”入车体，透过左右两侧的金属网格不难看到巨大的散热器。发动机罩上的两只“鼻孔”将气流顺畅地导出，贴合着车身轮廓散开。车身侧面的线条看似不经意，但其实都是在默默地跟气流“对话”，即便不起眼儿的车底部裙边也有着重要的作用。在后翼字板和车门之间可以看到设计师留了一道“门缝”，里面隐藏着另外两只冷却器，它的功用与法拉利488在同样位置的空气动力学设计一样，清晰地表明这款车的动力系统采用了双涡轮增压。不过它们只是为一台3.5升V6发动机服务，工作起来应该很轻松。

全新一代NSX的“肩膀”——C柱是整车外观的一大亮点，与阿斯顿?马丁DB11的“风刃”有些类似。通风的C柱就像是定风翼板，可以提升尾部的稳定性。同时，空气会从内侧分流进入发动机舱，且不会造成过多的阻力。不过与DB11不同之处是，NSX的空气并不会通过所谓的“风刃”导入车身内部以及从车尾导出而形成类似尾翼的效果。转到车尾，车底部仍能看到大面积的网状通风结构，以及非常开阔的中置排气口，内含四只排气尾管，车底扩散器分列两侧。全新NSX采用的是固定式碳纤尾翼，以及大掀背设计。开启掀背，发动机舱和后备箱同时显露，碳纤维材料与金属网衔接设计的覆盖件相当热血，而且特别构成了X形状，非常用心。掀背上的玻璃风挡让人想起了法拉利的中置跑车，高傲地向路人炫耀着发动机舱室的精致和动力的强悍，NSX想必也是想达到这样的勾人效果。

尽管当年初代NSX是为击败法拉利328而生，但它一直以来无法回避的对手就是它的同胞——日产GTR。后者以凶悍的“哥斯拉”形象在西方市场深入人心，也因其在多项赛事中的惊人表现被国人称作“东瀛战神”。相比之下NSX则更像一位绅士；摆脱安静模式进入运动或赛道模式，NSX就变身成了奥特曼。

当年本田打算以更低的价格更好的性能来挑战法拉利，可GTR的价格则比NSX更低。而现今这代GTR可能已接近生产周期尾声，但性能也进化到了新高度，账面上看与新一代NSX不相上下。除此之外，NSX还要面对价格接近的迈凯伦570S、兰博基尼Huracan LP 580-2、保时捷911 Turbo S已经占据的江山，之后的竞争会变得非常有趣。