在轿车市场里，神车朗逸的地位很牢固，但在它的身后，总有一个蠢蠢欲动的“敌人”，那就是英朗。去年，朗逸以478699辆的总销量稳坐轿车市场第一名，而尾随其后的便是英朗，全年总销量370370辆。虽然两者差距10万辆之多，但英朗总像个影子一样跟在朗逸的后面，怎么也甩不掉。

比如去年12月份，朗逸夺得第二，英朗就拿第三；今年1月，朗逸得第一，英朗则第二。紧紧尾随的英朗似乎总是在找机会超车，但又总是没能成功。

据乘联会发布的最新销量数据显示，2月份中国轿车市场总计销售新车76.93万辆，环比下降28.77%，同比增长15.14%。而轿车销量的第一名，就是英朗。

下面，我们就以小型车、紧凑型车、中型车三个细分领域，分别看看2月份都有哪些车表现得比较好。

小型车细分市场里，这个月的销量冠军依然是宝骏310，这也是这款性价比超高的车型自1月份成功超越Polo以后，再一次拿下这个名次。并且，它和第二名Polo的差距越拉越开，看来，它将长期占据这个位置，好比哈弗H6长期占据SUV市场桂冠一样，靠的都是性价比。

第二名Polo环比和同比都有所下滑，环比下滑可以理解，因为2月份大部分车型都处于下滑趋势，但同比下滑则显得有点诡异了。

这个月威驰表现不错，同比增长了37.3%，看来，去年9月份全新改款的它，再一次受到了市场的认可。

瑞纳这个月它的名次被威驰反超，并且环比下滑也十分明显。萨德事件对韩系车的影响是很直接的。

飞度2月份环比也有所下滑，但相比瑞纳要好一点，但同比下滑6.1个百分点，也是较为不幸。

金刚算是吉利最老的一款车之一了，能够卖到现在说明性价比不错，1月份金刚的排名还在第九，这个月已经上升到第六，不是它表现太好，而是对手们滑落得太多。

悦翔上个月还有七千多辆，这个月就只剩下了四千多，环比滑落也很明显，这两个月，长安系的轿车似乎都下滑得厉害，也许要重视一下了。

新K2是小型车里少有的环比增长的车型，虽然增长不明显，但好歹比其他车型表现好一点，当然，它前几个月确实是表现太差了，完全没有老款K2来的争气。

致炫还算表现稳定，长期稳坐销量前十榜单，虽然增长有限，但也没什么下滑。致享刚刚上市，作为致炫的三厢版，不知道销量会怎么样？

作为定位比悦翔低一点的悦翔V3，这几个月销量一直不是很高，这次能挤进前十，也实属意外，因为对手都摔得太重了。

紧凑型：英朗如愿以偿把朗逸给超了

这个月，别克英朗超越了朗逸，实在是不容易。尾随了那么久，终于如愿以偿。当然，就1-2月份的总计销量来看，朗逸还是远远地把英朗甩在了后面，但这有什么关系，反正过了一回瘾，就像去年轩逸也超越过朗逸一样。

而朗逸这个月虽然暂居第二，但估计它很快就会东山再起，下个月会怎么样，挺让人期待。

这个月卡罗拉是匹黑马，虽然环比不太明显，但名次从1月份的第九名快速上升到了第三名，经济省油，各方面都很均衡，家用车不错的选择。

速腾和宝来都来自一汽大众，定位一高一低，它们也是长期位列前十的热销车，宝来同比增幅超过100%，算是轿车领域里同比增幅比较大的一款。

吉利的轿车里面，帝豪EC7是主力，长期维持在月销两万左右，去年全年，它的总销量达到22.4万辆，位列年度销量总榜的第十名，自主品牌的骄傲。

轩逸这个月下滑的幅度让人很意外，虽然同比增幅超过200%，但环比下滑也超过了40%，是轿车榜单里下滑最大的车型之一。

福睿斯虽然环比下滑也很明显，但名次倒是前进了两名。长安福特的轿车就靠它支撑了。

新桑塔纳跌落得也很惨，和1月份相比，销量几近腰斩，名次也从第五名跌落到了第九名，同比去年2月份也下滑超过12%，有点意外。

朗动环比略有滑落，但同比微增，在国民反韩情绪之下，它的未来会如何实在不好说。

11-20名里，新思域和比亚迪F3都是亮点。新思域自从去年全新改款以后，销量就皆皆升高，市面上的口碑也不错，成为东风本田最骄傲的一款车。比亚迪F3难得冲进前二十，而它同时也是比亚迪轿车唯一的亮点了。

捷达这个月摔得最惨，销量比1月份少了整整3万多，名次也直接从第二降到了第十四。

中高级车市场这两年的冷清是有目共睹的，SUV太火，豪华车价格也越来越便宜，将大量的潜在客户抢走了。

2月份的前两名依然是迈腾和帕萨特，但实际它们的销量都环比下滑得很明显，唯一不同的是，迈腾同比增幅两成，而帕萨特则同比下滑近三成。

现代名图受的影响似乎比较轻微，并且同比增长了近五成，大概是去年这个时候它是在卖得太差了。

雅阁的同比增幅最大，达到203.4%，作为一款曾经的“王者座驾”，真不知道它去年2月份经历了什么？

新蒙迪欧虽然同比环比都下滑了，但其实它的名次很稳定，基本都是第五或者第六的位置。去年的年度榜单里，蒙迪欧就是第五名，全年销量超过十万辆。

凯美瑞、君越、君威都是销量腰斩的车型。这两年，凯美瑞似乎一直很低迷，今年全新车型的到来能挽救它吗？

东风日产的经济型轿车都卖得不错，但中高级车似乎始终不太乐观，天籁一直排在较后面的位置，并且从去年开始，这款车就处于持续下滑的趋势。

挟着马自达6的良好口碑，马自达6阿特兹销量虽然不能说出色，但也时不时地能够冲进前十榜单，对于品牌力在国内居于弱势的马自达品牌来说，已经算不错了。