WRC有众多分站，每站都有自己特色，了解这些分站才可以抓到观赛的精髓，就让小编带大家认识那些著名的分站吧！今天先聊一下经典的揭幕站——蒙特卡洛。

每年WRC的开年大戏，蒙特卡洛拉力赛，也是最让车手头疼的分站。比赛在摩纳哥冬春交替的时候，路面是冰雪还是柏油，全看老天心情。有时候艳阳高照，路面积雪全都融化，露出道路的本来面目。有时候赛道却像瑞典站一样，被冰雪覆盖。车队在赛前测试中无法做出完全充分的准备，所以一般都会预备出柏油和冰雪两套调校方案，但即便如此，还是经常会出现车手用柏油轮胎应付冰雪赛道的尴尬局面。

最早的蒙特卡洛拉力赛出现在1911年，距今100多年，由当时的烟草界大哥诺格斯创办（想了解更多烟草和赛车的故事，猛戳：《这种东西能要人命，但正是它让中国拥有了赛车！》），目的是为了吸引游客到摩纳哥旅游。当时叫做摩纳哥拉力赛。1924年，改名蒙特卡洛拉力赛。

与现在的规则不同，当年参赛车手从多个地方发车，最终在摩纳哥相汇，争夺冠军。听着有点扯，每个车手跑的赛道都不同，毫无公平可言。不过之所以是这样的形式，因为摩纳哥是世界上第二小国，面积小的可怜，仅仅1.98平方公里（遛个弯就出国了……），没有太多的地方让车手敞开了跑。想想F1摩纳哥赛道有多窄，想要超车费老劲了。

1911年，亨利·罗吉尔最先冲过终点，成为蒙塔卡洛拉力赛的第一个冠军。当年的蒙特卡洛颇有达喀尔拉力赛的味道，因为路途中都要经过气候复杂的阿尔卑斯山脉，所以对于车手来说，能完赛就是胜利。

1973年世界拉力锦标赛成立后，蒙特卡洛拉力赛被收编并成为WRC的开年首站。而WRC对于竞速的要求高于对适应性的要求，蒙特卡洛拉力赛也逐渐修改赛道以配合WRC，并逐渐和达喀尔的风格拉远。

历史上统治蒙特卡洛站最多次的车手是“路霸”——勒布，曾七次获得本站冠军，当之无愧的蒙特卡洛之王。而统治蒙特卡洛最多次的车队，自然也归属雪铁龙了。但是在蒙特卡洛最出名的车队，却是MINI车队——60年代的霸主，以至于车迷都认为Mini赢下比赛是理所应当，很有勒布在雪铁龙期间的感觉。

蒙特卡洛站最近一次的大幅修改在2005年，根据WRC的要求，削减了大部分境外赛段。2007年再次修改赛道，重新启用了一些已经近乎废弃的经典赛道。但依然失去了不少经典的场面，曾经的蒙特卡洛拉力赛各路赛车云集，看起来更像个大party。到今天，已被大势所同化。

WRC在2009年开始削减分站数量，每年仅12站比赛，因此当年的蒙特卡洛站被不幸砍掉，作为首站的传统也因此中断，直到2012年再次回归WRC（这段时间正是勒布时期，如果没中断的话，勒布应该能砍下更多蒙特卡洛的冠军）。

自从大众进军WRC后，蒙特卡洛就成了大众和奥吉尔的天下。在连续3年砍下本站的冠军后，今年奥吉尔又代表福特车队参赛，在失误落后的情况下从第九名追到第一，拿下了他第4个蒙特卡洛的冠军奖杯，成为本站新晋传奇人物。

蒙特卡洛拉力赛作为最古老的拉力赛之一，从“上古时期”一直举办到现在，相当不容易，摩纳哥政府也是长期不遗余力的促成这项比赛，蒙特卡洛早已成为WRC的标签之一。蒙特卡洛拉力赛捧红了MINI，见证了勒布成就霸业，不知道在未来，还有谁会在这个神奇的地方创造新的辉煌？

这里是既毒又污的赛车头条——玩车人的思维兴奋剂~想要关注我们？

↑↑↑↑↑↑长按复制上述暗号再粘贴至微信添加朋友即可关注我们，和那些有追求、有信仰的玩车人一同期待我们每天的更新吧~