315前夕，经中国质量万里行促进会的审定，长安汽车荣获中国服务创新、全国质量诚信品牌优秀示范企业两项大奖，出于对主办方的信任，我在对长安汽车素日好感多多基础上更是肃然起敬。

围绕消费者权益保护，“中国质量万里行”是我的记忆中仅次于“315”的词汇，对照历史大事记表，全球第一个“315”那年我即将上小学（1983年），而“中国质量万里行”那年我刚上高中（1992年），如今后者都已走过了25个年头。“中国质量万里行”最初是一项社会活动，后来成为一个组织，后来又是一本杂志，再后来又是网站，再再后来又是多种新媒体形式。但这都不重要，重要的是它是人民群众25年来一直恒信不变的对中国制造和服务的评价体系。如果缺乏坊间信任与支持，它走不过25个年头，正如CCTV央视315晚会可以走过26个年头一样儿。

所以，相信年届不惑之岁的我，对长安汽车品牌实力的认知更是明辨不疑，直至不惑，当下长安汽车的市场表现已比肩合资，超越合资指日可待。

在当前爱国情怀空前高涨的情景下，一想起长安汽车“王师北定”接连收复自主品牌份额失地的壮举，在本文开篇两项大奖的触动下，我已情不自禁地为长安汽车点赞，同样我相信下面的大拇指也有您的！

这些都得益于长安汽车自有的产品质量控制系统，它的CA-TVS汽车试验验证体系是基于用户需求建立全面系统科学的汽车试验验证体系，包含了汽车开发的15个试验验证领域，满足用户使用10年/26万公里的可靠品质。

长安汽车的品质不仅是要经过国人检验，而且也要面向世界。2016年，国家质检总局为长安汽车“中国出口质量安全示范企业”授牌，全国仅有两家，走出国门我们依然信心满怀。

如果说“全国质量诚信品牌”是对长安汽车产品品质硬实力的肯定，那么中国质量万里行“中国服务创新”大奖则是对长安汽车服务软实力的褒奖。

立足于做车主的知音，一系列“知音伙伴”服务围绕在车主身边，零距离贴心提供专业、高效、快捷的服务。需要注意的是，汽车服务可不仅仅是汽车维护保养这些事儿，还有更丰富的服务形式，如金融服务，而在这方面，长安汽车同样凭借出色的产品竞争力、企业经营水平、创新能力、社会影响力荣获“2016最佳汽车金融服务厂商”称号。

长安汽车倾心服务目的只有一个，“让您买到的不仅是汽车，更拥有了长安汽车带来的愉悦品质生活 !”

在一个日新月异的时代，在普天下都追赶潮流的时代，没有科技创新、设计创新的产品是没有市场的。为此，长安汽车在重庆、北京、河北、合肥，意大利都灵、日本横滨、英国伯明翰、美国底特律建立起各有侧重的全球24小时不间断研发格局。

No.1，长安汽车研发实力当仁不让，而且已经连续4届8年位居中国汽车行业第一，不然怎么敢向合资企业输入产品，而且是唯一一家技术反流的自主品牌汽车企业。

无论产品品质再过硬，服务质量再贴心，说得再好，都需要市场的认可。

据最新公布的2月份销量数据，长安品牌乘用车已经连续6个月月销破10万，同比增长10.4%,再次让包括合资品牌在内的整车厂商已渐感不敢望其项背。

有没有想过，您在读完这篇文章的片刻，长安汽车就可能至少要销出上百辆汽车，以这样的数据积累，2016年长安汽车全年销量达306.3万辆，其中，长安品牌汽车累计售出171.8万辆，长安品牌乘用车累计销量128.5万辆，蝉联中国品牌销量第一，也是几大汽车集团中自主品牌销量占比最高的一家。

收复失地，长安汽车在强有力地践行着，竟然有高达37%的用户由合资转移而来购买长安汽车，北京地区更是高达80%。