2016年，大众超出了所有人的预料，居然获得了全球销量冠军。然而，大众集团CEO穆伦并未因此满足。当下和未来大众集团将如何发展呢？在日内瓦车展期间举办的“大众之夜”上，穆伦清晰地为大众集团描绘出了新的定位。

关于当下，穆伦说：“我们永远不会放弃塑造自身的各种核心优势，尤其是高效内燃机还将在未来20年继续存在的市场背景下；我们的优势包括卓越的产品品质，各品牌强烈的情感诉求，以及对传统技术的创新能力。集团2017年将推出60款全新车型，包括核心车型如大众汽车Polo、全新T-ROC、斯柯达Yeti和西雅特伊比萨、保时捷卡宴、奥迪A8和宾利欧陆GT等，所有这些车型都充分证明了我们对自身核心优势的坚持。”

面向未来，穆伦说：“我们将全力以赴，志在顺应未来的重要趋势。在‘携手同心 — 2025战略’的指引下，我们设定了全新的宏伟目标：2025年前，我们计划为消费者提供超过30款纯电力驱动汽车。我们正在打造全新的移动出行解决方案业务领域，同时也在不断提升电池技术、自动驾驶和人工智能等核心实力。为了实现这一重大的转变，我们正在重新调整集团内部的组织架构，建立全新的合作伙伴关系，并转变自身的思维模式。”

作为发展的技术支撑，穆伦介绍说：“从旧金山到柏林，再到北京，在遍布全球的37个研发能力中心和IT实验室中，我们正集中研发满足数字世界需求的解决方案。最近，我们成立了按需移动出行服务公司——MOIA；基于Rio软件平台推出为整个商用车行业服务的云计算操作系统；推出的大众汽车I.D.和I.D.BUZZ两款车型是电动汽车普及过程中里程碑式的成果；此外，通过与技术类公司Mobileye，HERE和NVIDIA的合作，我们也正在不断提高数字化技术，于打造移动出行的新未来。”

对于技术变革的发展思路，穆伦有着清晰的认识，他说：“我们相信，未来的自动驾驶技术将迅速发展普及，并带来革命性的变化。但是，这些重大模式的转变并不会像宣传所说的那样在一夜之间发生，这将是一场进化式的变革。今天，先进的辅助驾驶技术已经是我们非常熟悉的汽车功能：在交通状况较为简单时，汽车可以通过智能辅助系统发挥协同作用：比如在泊车、高速公路行驶和走走停停时。今年，奥迪品牌将推出一款充满魅力的全新车型——全新奥迪A8，这将是第一款半自动驾驶汽车。无论在交通拥堵时，还是在高速公路上，时速超过60公里/小时，驾驶者双手可以离开方向盘，全新奥迪A8可以进一步接管驾驶操控权，缓解驾驶者的驾车压力并对其提供支持。第一款全自动驾驶汽车将在几年后上路行驶。最初，这些车辆将首先应用于长途交通，或者在特定的环境中，比如工业场所或者互联化停车场。之后再过几年，在市中心也会看到自动驾驶汽车来来往往。没有方向盘或脚踏板的自动驾驶汽车将在更远的未来成为常见的街景。这类纯电驱动的零排放车辆将为消费者和运营商提供更多灵活性和经济效益，实现智能城市中的智能移动出行。”

然而，要实现这些技术突破还涉及到全社会的配合，穆伦指出：“在实现这一愿景的道路上同样存在需要克服的困难：不仅包括技术障碍，更重要的是法律和政策上的障碍。例如：我们该如何确保客户数据在任何时候都受到安全保护？我们该如何应对自动驾驶汽车和人工驾驶汽车并存的阶段？最后，我们还必须解答一些棘手的道德问题，因为技术算法不受道德约束。但我坚信，这些问题都可以得到解决，我们将承担责任，并参与解决这些问题。”

穆伦坚定地表示：“目前，整个汽车行业都在经历一场全新的颠覆性的变革。新的行业趋势显现，新技术不断发展，企业间的合作愈加频繁。与此同时，还有来自于其他行业的企业，纷纷跻身汽车制造。尽管面临着诸多挑战，大众汽车集团仍然对未来充满信心。我们深谙其中的风险，但对我们来说，最重要的是——机遇也同样存在。大众汽车集团将牢牢抓住变革中的机遇，开启全新的征程。”