曾几何时，以捷达、桑塔纳、富康为代表的“老三样”风靡中国汽车市场，为中国的消费者在改革开放的浪潮下，带来了汽车生活的新方式，老三样也在中国消费者的心中留下了深刻的印象。随着市场经济的快速发展，人们不再满足于老三样带来的生活，转而开始面向新的生活理念开始了憧憬，此时，以悦动、凯越、爱丽舍为代表的“新三样”开始走入了人们的汽车生活，为中国汽车市场的飞速发展，奠定了坚实的基础。

自“新三样”进入市场的那一年起，恰逢中国汽车市场井喷式发展的前夕。从后人的角度来观望过去的成绩，可以说，正是“新三样”的问世，为中国汽车市场带来了不可磨灭的影响。其中，作为北京现代推出的中级车家轿，悦动自2008年问世以来，在短短9年时间里达成了销量突破130万的壮举，不仅在当时为众多家庭用户提供了高性价比的优质家用轿车选择，更在产品技术更新迭代速度如此之快的今天，依旧服务于公共交通出行领域，用肉眼可见的成绩，以及众多用户的卓越口碑，续写着中国汽车市场“新三样”的神话。

尽管如此，悦动依旧难免走到了生命的末期，面对竞品如潮的攻势，悦动也再难扛主力的大旗，逐步退居舞台幕后。不过，为了延续悦动经典的品质基因，以及众多用户的良好口碑，北京现代于2016年广州车展期间推出了专为中国用户打造的全新悦动，在传承悦动品质至上精髓的基础上，实现多项参数大幅提升，完美满足消费者对实用、舒适和安全、经济的需求，为消费者呈现出一款令人心动的经典家轿。

作为北京现代在中级车市场布局的全新产品，全新悦动主打家用轿车市场，填补了悦动的市场空间。而针对家轿用户更为关注的产品质量方面，全新悦动不仅传承了悦动的优良品质基因，更在此之上，依托全球旗舰级工厂的自动化与智能化，为消费者带来更加安心、可靠的产品质量。

在产品质量方面，自2002年成立至今，北京现代始终坚持品质经营的理念，以消费者为根基，不断推出符合消费需求的新产品，并且在严苛的质量控制前提下，才能为消费者带来放心可靠的产品，从而积累800万用户口碑，在2017年，向着1000万用户时代发起冲击。

具体到产品，作为北京现代全新中级家轿，全新悦动更是以品质为核心，出自于北京现代全球旗舰级工厂北京现代第三工厂，从零部件供应、生产，到最终的总装、校验，全新悦动以高于国家标准的严苛安装与测试水准，生产出令消费者放心可靠的产品。

目前，北京现代三工厂拥有自动化机器人494台，操作工人仅285名，能够实现年产能45万台的成绩，点焊、涂胶、运转等焊接工艺自动化率达到100%，精密化能力居全球领先水平，确保全新悦动在生产过程中的高效与稳定。

针对新车品质，北京现代通过确保中国市场最佳品质的实车强化验证、预防索赔问题的功能品质强化验证、预防量产车问题复发确保体系，全面推进北京现代每一款新车型的产品品质，确保新车质量严谨。

而在工艺方面，除高度自动化设备带来的精密与高效外，通过智能焊机、T/C监控对焊接工艺进行验证监测；涂胶3D照相确保涂胶质量；ACS实时在线监测确保产品生产精度，从而全面确保全新悦动生产质量。

为避免因误差产生的质量缺陷，北京现代第三工厂采用了HIVIS整合检查系统，以及GQMS全球质量管理系统，通过对动力总成、冲压/车身、涂装、总装、PDI五大工厂进行实施检查数据、对配套/下属企业进行供应检查数据、缺陷内容数据反馈，对后工程缺陷内容检查、防止信息流出、索赔数据等一系列数据分析、巡查、改进，达成整合检查目的，确保新车生产体系的稳定性。

正是基于北京现代全球旗舰级工厂高度自动化与精密化的生产制造工艺保证，全新悦动才能以卓越品质沿承悦动经典品质基因，延续众多悦动车主的优良口碑，以更加优秀的产品质量，成为家庭用户的首选心动家轿。

未来，北京现代也将继续沿承品质经营的理念，通过不断推进新技术、新工艺，致力于为消费者带来全面满足消费需求的精品车型。

对本文有任何看法，请向下滑动去“写评论”吧！

是汽车圈最有影响力的媒体之一