大家好，我是盖世的冬冬，是众多新媒体运营中的一枚，我运营的微信公众号是“盖世汽车每日速递（微信号：gasgooweb）”，也许您有听过，也许您从未耳闻，但这都不是这次的重点。今天，冬冬仅以一名新媒体人的身份分享一下《一个新媒体人的一天》。

一天的工作就在紧张的筹备之中开始了....

冬冬所在的A队在经过一番激烈的讨论之后，终于拟定了一个方案。于是，一早起来（7点半左右），冬冬就在盖世的微信公众号“盖世汽车每日速递（微信号：gasgooweb）”中推出了题为《福利│汽车电子行业白皮书（2017版）正式发布，快来抢！》的文章。

冬冬正想在盖世众微信群中推广该篇文章的时候，以“盖世小熊”为首的B队已经开始兴风作浪了，冬冬及A队也不能示弱，在各自朋友圈和微信群中开始碾压B队，第一轮交锋过后，时间是上午10点钟，冬冬看了一下双方的比分，A：B=512：550，这一看，不好，已经落后了。

后面的乐乐敲了敲面板，要开会了！快去会议室~

于是，匆匆收拾了一下东西，赶去会议室，在开会的过程中，冬冬的内心是很忐忑的，不行，得想个法子才行。于是，冬冬开始动手写了以下一段文案：

“【盖世版三英战吕布】大家好，我是冬冬，奉盖世之命，今特举办一场新老霸主的大对决，PK双方分别为冬冬所在的A队（队员：冬冬、豆豆和乐乐）和盖世小熊所在的B队，话说盖世小熊在盖世称霸多年，今天冬冬就要代表新时代的新秀打掉它。为了本次比赛，冬冬特别申请了一份价值8000元的2017版汽车电子行业白皮书作为福利回馈给大家，长按下方二维码就可获取，本次活动为期3天。”

编辑好后，会议也逐渐接近尾声，此时是中午11点30，会议结束。冬冬马上赶回自己的座位，开始在各群各圈推广上面的文案，一轮刷屏后，已然到了12点15分，正是午饭时间，抱着打了鸡血的心情跑去吃了碗拉面，今天的拉面有点硬，吃着吃着牙崩了一颗，原来是颗沙子，点儿背啊！

三下两除二吃完就奔公司，来到位子上一看微信，好多小伙伴都在纷纷响应，已经抢了，抢到啦！什么时候发货？于是冬冬依依感谢、回复。一轮回复之后，此时冬冬又看了下双方的比分，A：B=856：723，哈哈~终于赶超了！

下午2点，冬冬想了想还得再推一下，做了张长图，如下：

在朋友圈及好友间推了一遍之后，又是收到众多小伙伴们的纷纷响应，眼看着数字一个个的在向上走，心里倍儿爽！

眼看到了4点，接下来该换换阵地了，邮件发一波吧~

呼啦啦....疯狂的一轮邮件推送，也收到了很多回复，效果显著啊~

一眨眼，下班时间到了，再看了眼双方的比分，A：B=1025：915

暂时领先，带着鸡冻的心情就此告别忙碌的一天！

特此声明：本文是冬冬日常工作中真实的一天，文章中的白皮书将于下周一统一发至大家的邮箱，请参加者填好信息及邮箱，以免漏发。

如您还未领取，请点击左下角“阅读原文”或长按下方二维码获取哦~感谢大家对冬冬所在的A队的支持，无论A队是否能赢，都会将完整版的白皮书发送给您。我是冬冬，感谢大家一直以来的支持！

对本文有任何看法，请向下滑动去“写评论”吧！

是汽车圈最有影响力的媒体之一