在2016年度大众集团财报会上，大众中国总裁海兹曼教授对外确认称，一汽-大众旗下全新廉价车品牌将注重于SUV车型市场，并将于2018年正式发布。据悉，新品牌首推的将是SUV车型，而价格区间约在5.9-8.1万人民币的三厢/两厢轿车产品后续也将逐步跟进。

外媒从会上获悉，一汽-大众全新廉价车品牌将首先注重SUV细分市场，其首款车型将是一款中型SUV车型。海兹曼教授称，“我们想成为（SUV）这一细分市场当中强有力的竞争者”。在推出SUV车型后，售价区间在0.8-1.1万欧元（约合人民币5.9-8.1万元）的轿车产品随后也将推出（含三厢/两厢版本）。

除了上述信息外，海兹曼教授称，这一全新品牌目前还没有正式定名，但可以肯定的是该品牌车型将不会悬挂大众品牌LOGO。此外，一汽-大众全新廉价车品牌旗下车型初期将仅供中国市场，不过未来其也有望打入印度、拉美、东欧及非洲等潜在市场销售。

2016年5月，一汽-大众天津工厂正式动工建设，该工厂未来将主产SUV车型，建成后年产能可达30万辆。未来，一汽-大众全新廉价车品牌旗下车型或有望在此投产。

一汽-大众天津工厂位于天津开发区泰达宁河工业园内，投资约195亿元，建成后年产乘用车30万辆，拥有冲压、焊装、涂装、总装车间。根据我们之前获得的消息，该工厂可支持MQB平台车型的生产，未来其也将成为一汽-大众SUV的专属工厂。

按照项目规划，天津工厂将会在2018年投产。天津工厂投产车型代号分别为T11和T22，这两款车的产能分别为20万辆/年和10万辆/年。此前一汽-大众公关总监李鹏程曾表示SUV会在2017年推出，而天津工厂要到2018年第四季度才能建成，这意味着SUV的大规模批量生产可能要在2018年底或者2019年才能实现。

2017《汽车电子行业白皮书》是盖世汽车研究院组织力量研究、梳理汽车电子行业的技术、市场、产业链、发展趋势等，力图为读者深入剖析汽车电子行业的报告。