在中国汽车市场上，从来都不缺乏爆款车型，很多品牌都能找出那么一两个爆款产品。然而，能够做到不同级别产品连续热销的，恐怕只有上汽通用五菱了。这不，全新的小型SUV产品宝骏510刚刚上市，马上又是热销，甚至达到“脱销”地步，不知让多少友商羡慕眼红。

借着春节喜庆的余热，宝骏510选择在了节后的2月20日上市销售，成为了鸡年最早上市的产品。从百度指数给出的数据可以看出，宝骏510受到了极大的关注，在上市前后的搜索峰值达到了12万。

而即便在上市一个月后，宝骏510的平均搜索指数依然维持在5万，高于目前市场上几款热销的产品，并远高于同级别的合资车型。

而根据官方透露的销售数据，宝骏510上市10天销量就达到8086辆,收获订单超过2.5万辆,处于供不应求的状态，市场需求远超过企业上市前的市场预期，消费者用实际情况证明通过百度关注宝骏510的人群，是实打实的消费者。

显然，一上市便成为爆款，宝骏510的热销不仅仅是鸡年最早上市车型这种噱头，而一定是在产品、品牌以及企业方面有什么过人之处。

正如轿车市场一样，消费者对于SUV的需求也朝着大型化发展，紧凑级以上的SUV才是整个SUV市场的核心，小型SUV市场不论从销量规模还是利润水平上，都比不上紧凑级市场，因此大多数厂家都把有限的精力聚焦在紧凑级SUV产品上。在这种背景下，当前的小型SUV市场普遍存在竞争力较差的问题，例如设计落伍、用料廉价、品质不佳等。

而宝骏560在紧凑级市场取得一席之地后，迅速转向了小型SUV市场，推出了具有越级品质的小型SUV宝骏510，满足了细分市场消费者对高品质产品的期望和需求。

例如，小型SUV普遍存在的NVH表现较差的问题，在宝骏510上得到了解决。

通过上表数据可以看出，宝骏510在多种工况下的NVH表现均强于主流同级别SUV车型，宝骏介绍称，宝骏510全车多处均采用双组份吸音棉（PP+PET材料），厚度达到30mm，该材料隔音效果极好，环保耐用。在宝骏510的车身中，高品质吸音棉的应用范围水平达到主流合资B级车水平，除了常规的隔音外，在A、B柱上下部分、C柱上部、后侧围、后尾门、翼子板、发动机塑料装饰盖下等处均加入了大量吸音材料。除此之外，宝骏510的轮罩外侧的吸音棉均经过特殊处理，充分保证了其在恶劣条件下的耐用性。

为了能为乘客提供良好的驾乘环境，宝骏510在NVH的表现方面不惜成本，全系搭载隔音前挡风玻璃，让其成为了同级别车型的首创，要知道，隔音玻璃一般要到中级车才会应用。

实际上，除了看不见的主观感受层面品质，在颜值、设计等消费者看得见的层面，宝骏510同样令人满意。

宝骏510外观造型动感矫健，设计灵感来自游泳运动员，型面饱满，线条舒展，隆起的发动机舱和轮拱、侧面和尾部丰富的曲面，犹如运动员的肌肉一样，使整车看起来极具力量感。而悬浮式车顶、从头灯延续到车尾的锐利腰线、六边形进气格栅、花瓣形精车轮縠的设计则采用了时下最流行的元素，彰显青春活力，年轻、时尚气息铺面而来。

实际上除此之外，宝骏510在安全性、配置、操控等方面同样有着非常不错的竞争力，而且宝骏对其产品的可靠性也有着充分的信心，然而这样一辆具备全方面竞争力的产品，售价仅为5.48-6.98万元，简直可以说性价比爆表，也就难怪宝骏510能够获得如此高的市场关注度，一上市就能够脱销了。

正如开头所述，宝骏510的爆红，只是又一次延续了宝骏品牌的热销历史。

打开销量列表，在此前宝骏品牌下已经有宝骏310、宝骏560、宝骏730，而加上2月份刚刚上市就脱销的宝骏510，宝骏品牌目前月销量已经妥妥超过10万辆，成为中国销量最大的汽车品牌之一了。要知道，目前宝骏品牌旗下一共只有6个产品，其中4个是爆款车型，这一比例甚至不逊于一线合资品牌的水准。

实际上，宝骏的产品价格在细分市场内来看并不算低，但却有着引以为傲的市场表现，这说明宝骏品牌在推出产品的时候，不是盲目跟随竞争对手，而是经过对市场的仔细研判之后，精准地找到了消费者真正的需求点。而从其产品的最终表现来看，宝骏的车型赢得消费者，靠的是踏踏实实的产品素质，是全方位的产品优势。而过往的产品历史，为宝骏品牌奠定了坚实的用户基础和品牌基础，进而保证了宝骏品牌推出新产品时更加容易成为爆款。

现在，宝骏510能否热销似乎已经不是问题了，而唯一的问题就是，宝骏510销量是否会突破前期车型所创造的历史，甚至挑战宝骏的产能极限呢？让我们拭目以待。

对本文有任何看法，请向下滑动去“写评论”吧！

是汽车圈最有影响力的媒体之一