今年的“315”晚会落下帷幕，各大车企悬着的心总算沉了下来。尽管所有汽车企业均“榜上无名”，不过有一家曾经“上过榜”的车企并未有一丝宽慰，因为2月份的销量数据已经将其带入了另一番“沉思”中。没错，这家车企就是江淮汽车。

谈起江淮汽车，在业界算是鼎鼎有名，其在小型SUV界的实力也是业界公认的，而且2016年末销量的回升也值得肯定，旗下SUV车型江淮S3在2016年也曾拿下单月20000多辆的好成绩。不过这家车企在外表的“强盛”背后，还隐藏着大大的隐忧。进入2017年以来，连续两月销量持续低迷，足以让江淮汽车好好反思自己面临的形势和问题。

那么，江淮汽车究竟要反思什么？销量下滑背后的深层原因是什么？截至发稿前，“汽车扒谈”（微信号qichebatan）还没有收到江淮方面的回复。

在1月车市整体开局不利的情况下，自主品牌阵营却表现出良好的态势，到了2月，更是愈发火爆，吉利同比增长了167%，上汽乘用车同比增长了153.65%，广汽传祺同比增长了135.8%、长城同比增长了30.68%，不过拿到“试卷”的江淮汽车，瞬间懵逼了。

日前，江淮汽车公布了2月份产销快报。今年2月，江淮乘用车共销售新车17570辆，同比下降44.41%。其中，SUV 2月销量仅为12738辆，同比下降50.58%；在传统的MPV市场，江淮的发挥还算稳健，2月销量为4209辆，同比增长20.09%；可在轿车方面，2月销量仅为623辆，同比下降73.18%。

江淮的销量下降如此之快着实令人惊讶，不过其背后产品布局混乱以及产品核心竞争力不足的隐忧大家恐怕早就看在眼里了。

在产品核心竞争力方面，江淮下过功夫，但是远远不够。在最近几年，江淮马不停蹄地推出了瑞风S2、S2mini、S3和S5等多款SUV车型，也凭借着价格优势小有所成。不过在整个自主品牌积极向上的氛围中，江淮汽车显得稍微滞后了一点。上汽乘用车以互联网汽车为突破口，创造爆款神话；吉利进入精品3.0时代，今年定下100万辆“小目标”；长城更是发愤图强，要做全球SUV领导品牌。与这些企业的产品相比，江淮汽车的优势越来越不明显，而销量则是最好的佐证。曾经能与哈弗H2一较高下的小型SUV冠军江淮瑞风S3，如今2月销量一出，一个20000多辆，排行老二，一个4000多辆，独自“哭泣”，堪称云泥之别。

在产品布局方面，江淮汽车投入很多，但却定位模糊。打开江淮每月的产销报告，你会发现其旗下拥有轿车、SUV、MPV、轻卡、重卡、商用车、客车等全方位的细分市场车型。江淮汽车并未学到“同班同学”如上汽乘用车、吉利、长城的成功经验，资源的分散制约着江淮汽车的发展。多业务的开展让其难以兼顾全系产品的研发创新，因此江淮汽车在车型设计上也始终没能摆脱模仿的痕迹，背离消费者日益增长的审美需求；加之营销管理上不似另外三家自主车企有亮点，质量问题频发，才造成了现在的局面。

2013年3月15日，央视315晚会曝光了江淮汽车旗下同悦轿车存在钢板生锈的安全隐患问题。其主要原因是江淮汽车在生产同悦时使用普通钢板替代了防腐性更强的镀锌钢，除了钢板质量的原因外，也有设计缺陷方面的猜测。对此，在当月19日江淮举行的新闻发布会上，江淮汽车董事长带领江淮全体领导团队，对于央视“3.15”曝光的江淮同悦轿车车身生锈事件鞠躬道歉，并表示江淮将对此事负责到底。

“同悦事件”确实给了江淮足够的警惕，其在产品质量上也投入了更多的精力。不过好景不长，在2016年6月26日，一辆江淮iev5车型在北京三里屯发生了自燃事件，在北京“地标”的自燃事件一时轰动，也为江淮新能源电池蒙上一层阴影。“屋漏偏逢连夜雨”，在当月工信部公布的《汽车动力蓄电池行业规范条件》第四批企业目录，将江淮iev6上配备的三星SDI三元锂电池“拒之门外”，江淮iev6s因此刚上市就面临停售，江淮为此考虑更换国产电池系统，恰好是发生那辆发生自燃的iev5上搭载的电池系统。

总的来说，作为一家整车生产制造企业，江淮汽车使用非控股供应商的电池系统，本身就多为人诟病，此番问题频出，加之“同悦事件”的历史教训，江淮的价格优势固然相对明显，但是其正在逐步面临信任危机的恶果。第三方平台提供的投诉数据，更加说明了这一问题。截至目前，江淮汽车在各个平台的投诉量依然不低。

2月销量大幅下跌，已经暴露出产品核心竞争力不足、质量面临信任危机的隐忧，也为江淮汽车敲响了警钟。2017年，江淮将其乘用车的销售目标锁定在40万辆上，但前两月其销量累计不足5万辆，完成率仅为12.5%。虽然还今年将推出6款新车，但是如果不及时“悬崖勒马”，通过正确的营销管理重塑品牌形象，化解质量信任危机，同时加强优势车型的产品研发创新，进一步提升产品核心竞争力，那么江淮开年的销量下滑只是噩梦的开始。