我可没逗你 更便宜的大众要来了

大众中国总裁海兹曼教授，在2016年度大众集团财报会上宣布——一汽-大众将推出廉价子品牌。据悉，新品牌会率先推出SUV车型，并于2018年正式发布。更多的家用车型后续也将逐步推向市场，预计售价区间将在5.9-8.1万人民币左右。

海兹曼教授称，目前新品牌尚未正式命名，但新车肯定不会挂大众品牌的LOGO销售。此外，一汽-大众全新廉价子品牌旗下车型在初期阶段将专供中国市场，如果效果不错，未来或将有望打入印度、拉美、东欧及非洲等市场进行销售。

想不到如今大众也要出廉价品牌，而且如此低廉的售价区间难免会与国产车型产生重叠，届时新车投产问世，众多国产车型该何去何从？

近日，别克官方发布了新一代昂科雷的官方预告宣传图，据上一代车型问世至今，已经有十年之久，确实该换代了。据悉此次新车采用了全新平台打造，内饰部分沿用了别克最新的家族语言理念，预计将搭载2.0T和3.6L V6两款发动机。

根据之前曝光的照片可以看出，此次新一代昂科雷延续了宽大的车身尺寸，依旧霸气十足。从官宣图可以看出，新车将采用了全新的前大灯组造型，整体设计更加精致立体。

别急，还有亮点没说完。新一代昂科雷除了7座之外，也会像GL8一样追加一款Avenir版本，整体的豪华感爆棚。十年一轮回，美系豪华又有了新定义

目前世界各国对汽车排放标准都有着严格的法律规定，老旧的技术显然已经跟不上时代的潮流，沃尔沃官方率先宣布：“2020年后，沃尔沃将放弃柴油发动机”。

由于相关法规规定，沃尔沃需要在2020年前将平均二氧化碳排放量降低至95g/km。对此，沃尔沃CEO汉肯·塞缪尔森表示“只有实现电动化才可以把二氧化碳平均排放量降低到95g/km以下，我很确定，依靠柴油机可帮不了我们。”

沃尔沃显然可以将柴油机的碳排放量控制到相当低的水准，但这会耗费更多的成本。“因此，我们并不看好柴油机的未来”汉肯说道。

当然，在短时间内，沃尔沃还会继续推出柴油车型，但肯定不会再对此进行更多的针对性研发工作。在陆续推出插电式混动车型后，它们又将目光聚集在纯电动车上。据悉，沃尔沃将在2019年推出首款纯电动车，其续航里程超过400公里，实车效果究竟如何？确实值得大家期待。

日前，海外媒体陆续曝光了梅赛德斯-AMG顶级超跑--Project One车型的消息。新车海外售价约为227.5万欧元.......然而它不单单只是贵，而且还限量275台。

据悉，新车将搭载一台1.6T涡轮增压发动机，并和电机组成混动系统，同时，纯电动行驶距离可达30公里；传动方面将匹配一款AMT变速箱。需要注意的是，这台1.6T发动机可不是C180上的那台。它与F1方程式赛车同源，红线转速能达到11000转，总计马力输出达到了恐怖的1000匹......

其实，梅赛德斯-AMG Project One是为纪念AMG成立50周年而生产的献礼之作。搞出一个这么大的新闻，918 Spyder、迈凯伦P1们，你们怕了吗？