进入中国多年，与奥迪缠斗数载之后，万万没想到，宝马是在与奔驰的竞争中拿到了其历史上首个在华单月销量冠军。

而原本的老对手奥迪不仅跌至一线豪车末位，更是成为2月豪华品牌在华销量“万红丛中一点绿”。毫无疑问，2017年将成为多年来一线豪车座次最有悬念的一年，而二线豪车也将为了抢夺领军位置缠斗不已。

2月想必是宝马值得载入史册的一个月，入华多年一直被奥迪压了一头，没想到最后在第无数次赢了奔驰之后，居然拿了冠军，不过宝马这个月冠军能保持多久就很难说了。

一是虽然2月销量略胜奔驰一筹，但1-2月累计销量却反输奔驰一截，再者增速也远不能与奔驰相比；二来奥迪虽然连续两个月跌落至末位，但毕竟只是批发量，奥迪正在经历经销商大考，减少批发量来清库存显然不能代表其实际的终端销售情况，对奥迪仍不能小觑。

从具体销售数字看，2月宝马在华销量为40,700辆，同比上涨10.7%，销量保持稳定态势；1-2月累计销量92,045辆，同比增长14.7%。整体来看，宝马的销量态势从去年到目前都保持稳定。

具体车型，宝马在华销量主力仍然是5系，1-2月累计销量2.7万辆，继续保持稳定增场态势；3系1-2月累计销量超过2万辆，同比增长6.3%。而换代5系将在6月份正式在国内上市，有望为宝马的稳定增长带来新动力。

2月奔驰的销量依旧高歌猛进，继续保持连续40几个月高速增长的“开挂”状态，虽然2月单月销量略输宝马，但1月份接近6万辆的逆天成绩余威犹在，1-2月累计销量仍占据豪车销量冠军宝座。

具体来看，2月奔驰在华销量为36,277辆，同比增长41.9%；1-2月累计销量为95,076辆，同比增长40.3%。具体车型上，奔驰C级2月在华销量为10,322辆，同比增长69.2%；奔驰E级在全球也保持了高速增长态势，其中中国市场贡献颇大。

从去年开始，奥迪麻烦不断，而因为“上汽奥迪”项目引发的与经销商的矛盾，成为奥迪最大的麻烦之一。“后院”这把火对奥迪的销量带来了不小的影响，导致今年前两个月奥迪批发量连续下滑。

不过这样的下滑也不是不能理解，毕竟经销商主要的痛处之一就是库存过高，不堪重负，奥迪此时减少批发量，帮助经销商清库存也在情理之中，至于数据上的“难看”总好过跟经销商彻底撕破脸。

在刚刚召开的奥迪2016全球业绩年会上，奥迪全球销售和市场董事冯德睿也透露，目前奥迪仍未与中国经销商投资人签订年度销量增长目标，并表示中国市场销量放缓是暂时的。

具体数字来看，奥迪2月下滑销量为32,155辆，同比下滑5.8%；1-2月累计销量为67,336辆，同比下滑31.5%。终端销售方面，奥迪A4L表现不佳，2月销量为5117两，同比下滑38.5%。

相比一线豪车今年出现的大变化，二线豪车则仍呈现去年的近身肉搏状态，凯迪拉克、雷克萨斯、捷豹路虎斗志昂扬，你来我往。不过，目前来看，仍是在终端“豁出去”的凯迪拉克占据优势。

据汽车头条APP从上汽通用官方拿到的数据，凯迪拉克2月批发辆为12,007辆，同比上涨124.9%，仍占据豪华品牌销量增速冠军之位；1-2月累计销量为28,024辆，同比增长116.1%。

具体车型方面，2月凯迪拉克XTS销量为2784两，同比上涨43.4%；1-2月累计销量为7362辆，同比增长50.2%。2月份凯迪拉克ATSL销量为3441两，同比增长86.9%；1-2月累计销量为8380辆，同比增长75.1%。主力车型仍然是凯迪拉克XT5，该车2月销量为4900辆，占到总销量的四成。

而凯迪拉克高速增长的销量背后，是终端售价高达七折的优惠，但以价换量终究难以长久，凯迪拉克年内还有什么“手段”来稳住目前的领先优势值得期待。

与凯迪拉克不同，除了受去年日本地震的影响之外，雷克萨斯的销量基本保持稳定状态。2月其销量为9100辆，同比增长58.2%；1-2月累计销量为21913辆，同比增长32.6%。

具体车型来看，雷克萨斯的销量主力仍是ES、NX和RX三款车型，其中轿车雷克萨斯ES占到总销量的四成以上，2月其销量为4075辆；雷克萨斯NX在2月销售了1897辆；2月雷克萨斯RX销量为2202辆。

犹记得去年全年销量出来后，凯迪拉克以2000辆差距惜败捷豹路虎时的“郁闷”。没想到今年前两个月捷豹路虎就把二线豪车冠军之位拱手让人，并且与凯迪拉克的销量差距达到近一万辆。

2月，捷豹路虎在华销量为8515辆，同比增长40%；但1-2月累计销量仅微增2.5%至17,926辆，明显低于豪华品牌整体销量增速。其中，捷豹品牌2月份在华销量为2223辆，同比增长118%；路虎品牌2月在华销量为6292辆，同比增长25%。

不管凯迪拉克、捷豹路虎和雷克萨斯怎么激烈搏斗，沃尔沃似乎都“漠不关心”，保持着落后于这三个对手的稳定的增长，但也仅仅是跟上了豪华品牌整体增速的“大流”，缺乏新的增长亮点。

2月沃尔沃销量为5878辆，同比增长20.8%；1-2月累计销量为14,240辆，同比增长15.1%。60系仍然是其在华销量主力，而有可能于今年下半年在中国市场上市的全新XC60或许会成为沃尔沃今年最大的亮点。

要说沃尔沃是随“大流”，那么英菲尼迪从去年开始基本就是拖整个豪华市场销量增速的后腿，月均销量维持在3000辆左右再难突破，增速也基本维持在个位数，这已经不是增长乏力的问题了。

具体销量，2月英菲尼迪在华销量为2401辆，同比增长8%；1-2月累计销量为5991辆，同比微增3%，远低于豪华品牌整体增速。具体车型上，仍是英菲尼迪Q50和QX50两款国产车撑起整个品牌，不温不火，英菲尼迪这个状态再无改善，恐怕维持这个微量正增长的态势都会很困难。