1、观致再次向股东借款7.77亿造电动车：2016年3月10日，观致汽车的外方母公司Kenon Holdings发布公告称，该公司已同意向观致汽车再次提供7.77亿人民币的贷款，用于解决观致的日常流动性、债务需求以及在新能源领域的投资。

2、特斯拉为降风险融资11.5亿美元 马斯克自掏钱包参与：当地时间3月15日，特斯拉宣布将通过增发新股和优先债权融资约11.5亿美元，以支付Model 3生产急需的资本。其中，美国《汽车新闻》指出，此次融资中，有2.5亿美元的普通股和7.5亿美元的可转换债券。

3、比亚迪投资2.45亿在青海成立新公司 开发盐湖锂资源：3月15日，比亚迪股份有限公司发布了关于合作成立新公司的进展公告，新公司名称为“青海盐湖比亚迪资源开发有限公司”，其中比亚迪出资人民币 24,500万元，持股 49%。

4、腾讯百度领投 蔚来汽车完成6亿美金融资：新兴汽车公司蔚来完成6亿美元融资，由腾讯和百度领投，多家机构跟投。投资完成后，蔚来估值在200亿人民币左右。据悉，此次有意向投资蔚来的资金在10亿美元以上，但蔚来不想稀释太多股份决定只融资6亿美元。此次引入的新股东已经全部敲定，正在签署协议中，目前领投方腾讯和百度已经签字完毕，还有部分机构正在陆续签字中。百度参与此次投资的部门为百度策略投资部。

5、3.15前夜 八个汽车品牌突击召回77万辆车：不知道是不是巧合,有12个厂家的8个品牌赶在3.15来临前共发布了15批次的召回公告,涉及缺陷产品汽车逾77万辆。其中,奥迪召回批量最大,高达近70万辆。

3月16日，东风悦达起亚KX7 尊跑正式上市，新车共推出8款车型，售价区间为售17.98-24.48万元，新车提供5座和7座两种座椅布局，搭载2.0L、2.4L以及2.0T三款发动机，传动匹配6速手自一体变速箱。

●外观方面，KX7 尊跑采用了虎啸式家族前脸造型，其中前进气格栅采用网格状设计，尾灯组则启用LED光源。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4730/1890/1730mm，轴距为2700mm，并提供五座及七座两个版本。

●内饰方面，新车采用了黑色作为其内饰主色调，中控面板还采用了碳纤维材料，新车还配备了四辐式多功能方向盘以及大尺寸中控液晶屏。另外，新车还配备了一键启动、定速巡航、真皮座椅、全景天窗、外后视镜电动折叠、后排空调出风口、后排电源接口等。

●动力系统方面，新车将分别搭载2.0L、2.4L以及2.0T发动机。其中2.0L发动机最大输出功率120kW(163Ps)，峰值扭矩203Nm；2.4L发动机最大输出功率138kW(188Ps)，峰值扭矩241Nm；2.0T发动机最大输出功率177kW(241Ps)，峰值扭矩353Nm。传动部分，与之匹配6速手自一体变速箱。此外，部分车型还配备四驱系统。

在去年巴黎车展上首发的雷克萨斯UX概念车已批准量产，预计新车将于2017年底或2018年初投放市场，竞争对手包括宝马X1等。

●雷克萨斯目前正在加快对UX的设计开发，预计UX量产版将保留概念版车型上的大部分设计元素。考虑到SUV车型在全球各地市场的火爆，雷克萨斯UX将有望在未来接替CT200h。

●动力系统方面，考虑到官方已注册UX200、UX250以及UX250h三款车型的商标，我们预计未来推出的UX量产版将与雷克萨斯NX共享动力总成。

日前，我们从官方渠道获悉，东风标致的全新中型SUV——东风标致5008将于今年3月30日正式在国内发布。根据此前报道，这款车有望在今年6月份上市。

●国产标致5008在造型设计上与海外版车型基本保持一致，其长宽高分别为4670*1855*1655mm，轴距为2840mm。新车将采用2+3+2的座舱布局，第三排座椅可收至行李厢地板内，行李厢空间扩展后可达到1060L。

●动力方面，基于EMP2模块化平台打造而来的东风标致5008将分别搭载1.6T及1.8T两款涡轮增压发动机。其中1.6T发动机最大输出功率123kW(167Ps)，1.8T发动机最大输出功率150kW(204Ps)。传动部分，与之匹配6速手自一体变速箱。