这几天，新一轮汽车下乡已经开始提到国内汽车主管部门的议事日程上，确实对汽车市场与行业的进一步发展，无疑是非常重要的事情。因为，汽车下乡不仅能够拉动汽车销量提升、更是推进汽车制造业发展的大好事。前些年，正是汽车下乡的巨大推动力，给国内汽车制造注入了新鲜的血液，也使整体市场的盘活以及拓展广大农村市场，起到了非常有益的作用。

可以说，正是由于有了汽车下乡，曾开创过不少的汽车发展奇迹。但也需要看到，汽车在新政与大趋势的带动过程中，也曾经出现了诸多的不和谐音以及影响消费者合理消费的问题，这就使国内汽车市场，在不断繁荣的同时，也存在着一定的重技术与销量、轻品牌与消费的矛盾性问题。所以，在国内市场越来越被看好的情况下，如何推进新汽车下乡的整体发展规划，不仅是新市场的需要、更是国内制造的需要，就这一点而言，汽车再下乡、显然是更需要认真对待的

汽车下乡再不能“萝卜多了不洗泥”

面对新一轮的汽车下乡，由于国内汽车市场正处在重要的转型期，这就使得汽车下乡不得不因势利导的形成适合中国市场的新转变。如果还是按照过去的汽车下乡办法加以推动，显然是很难满足新消费需求的，更谈不上促进整个行业的新发展。所以，面对着新汽车下乡的广泛需求，既要有来自政府的更多的保障、也同样要有严格的标准与监管举措，这才是让汽车下乡更符合市场发展规律的关键。

其实，作为汽车下乡的规划创新，首先是需要在以往模式的基础上，推出符合市场需求的新推广方法。不仅要解决所谓“萝卜多了不洗泥”问题、更要在品质的监管上形成广泛监督与细化保障，这才能够使汽车下乡更有益于广大消费者。这就需要，汽车下乡新政，不但具有推动消费的助推剂作用，更要有保证消费的新保准作用，这才是让汽车下乡全面升级的关键。这是因为，过去的汽车下乡过程中，就曾经出现过问题产品下乡的问题，甚至，就两被公认为神车五菱汽车，也曾经出现过，由于更换国产发动机而使品质出现波动的问题。这就不能不说，企业在销量大增的情况下，容易出现盲目重利益的问题。相比之下，那些致力于品质发展与全面升级的企业，更应该受到保护推广。像奇瑞的致力于整体品质的升级以及福田乘用车对品质的更细化保障，这些都需要在新汽车下乡过程中，给予更多的推动与扶植。正如，李克强总理在两会中外记者会上的讲话那样，“要为优质的品牌点赞、要给奸商拉黑”，这既是代表了国内开始重视品质的心声、更是与时具进推进汽车发展的关键步骤。所以，汽车下乡，再不是过剩产品的释放空间、而是新制造的发展舞台。

而作为，汽车新动力之一的汽车下乡活动，早已经被市场证明了，汽车下乡有着巨大的市场推动力。而随着市场需求的新变化，这就更应该使新政有与时具进的新变化，只有这样，才能够不断的使政策推动力与市场的需求相契合。在这些方面，如何更好的保障行业升级，确实也是考验政策效力与否的关键因素之一。特别是，在市场需求不断变化的情况下，这样的推动政策，既需要给予企业品质发展与升级的空间、更需要不断的引导消费的良性发展，这或许才是让新政为行业保驾 护航作用的新表现。

应该说，作为系统工程的汽车下乡，已不再是一阵风似的推动力，而是要与其他利好政策相辅相成的有效解决办法，这才能够使汽车下乡，更有益于国内汽车市场。像这两年国内提出的皮卡车试点，已经得到了消费环节的很好反馈，特别是，得到了广大农村市场以及边远地区市场的积极呼应。而面对这样的一次汽车再下乡新政策实施，就不妨把一些好的政策结合起来并用，如在汽车下乡过程中，可以向全国打开皮卡车型的市场，这不仅可以使更多农村消费者受益、也能够有效的让久经市场考验的好产品得以更好的释放，这才是比什么都重要的。

以福田这些年精准打造的拓陆者皮卡为例，这款皮卡车已经在国际市场，享有了比国内大得多的声誉，不仅产品整合了国际先进技术，是新皮克在技术与品质上更上一层楼；而且，也由于福田拓陆者青出于蓝而胜于蓝的制造能力与表现，也得到了国内外市场的全面公认。为此，如果能够借助汽车下乡这一很好的契机，进一步为皮卡打开市场，相信，企业自然会在推出细化技术与打造透明品质方面，给予消费者更多的服务与保障，这或许才是市场最需要的品牌发展模式。在这样一种情况下，新汽车下乡，不妨更好地推动这些叫得响的品牌，这或许才是让汽车下乡更丰富多彩的关键做法。

平心而论，汽车下乡对市场的推动，造已经是人所共知的。特别是，随着市场竞争的变化以及越来越理性的消费，这就更需要汽车下乡新政有高点起步以及综合化保障能力才成。换句话说，也只有让消费者意识到，汽车下乡一切是为了自己的时候，消费的积极性与品牌的整体增长，才能够真正意义的相得益彰！这或许才是人们对汽车再下乡，有更多期待的主要原因……。