近期，观致的外方母公司表示，再次向观致汽车提供7.77亿人民币的贷款，用于解决观致的日常流动性、债务需求以及在新能源领域的投资。

因此，外界纷纷猜测，难道观致是要放弃赔钱燃油车转型新能源汽车了吗？E车汇（微信号：Eautofan）联系了观致汽车公关事务副总裁姚雨，他回应道：“观致将坚持‘两栖战略’，不会放弃燃油车市场。”同时，他表示，新能源汽车将分两步走。2016年，观致提出“两栖战略”，在坚持自主研发燃油汽车的同时，拓展新能源汽车市场。发展新能源汽车，观致能实现突破性发展吗？新能源汽车能否缓解企业巨大的财务亏损？

2013年，经过六年研发的观致3正式上市，足以证明观致对于造车的态度是认真的，绝非像同互联网车企般只是炒概念，只是观致呕心打造六年的A级轿车并没有为企业带来销量，反而耗费了大量时间耽误了发展SUV的最佳时机。今年，观致品牌已经成立了十年时间，共计推出5款车型，而这十年里，观致一直处于亏损状态，甚至在2016年全年亏损更是超过18亿元，通过中外两家母公司的援助才得以解决资金流动问题。于是媒体纷纷猜测观致在传统车领域严重受挫，将重力发展新能源汽车而放弃燃油车。

事实上，根据姚雨的介绍，观致仍将继续坚持“两栖战略”，不会舍弃传统燃油车领域。在新能源领域，他表示：“今年4月份，在上海车展将展示一款高性能电动概念车，这款概念车也会在广州车展时进一步改进，最终将是一款上市量产车型；另外，预计年底或明年年初会上市一款由燃油车改装而成的电动车。”这款上市的电动车将定位于城市出行的大众车型，此外，姚雨并未透露更多信息，。

同时，姚雨还表示，观致不仅坚持“两栖战略”发展，在新能源汽车领域还将分两步走。第一步，以即将上市的电动车为代表，主要是由传统燃油车经过电气化改装而成，第二步，是以上海车展亮相的电动概念车为代表，代表着观致的自主研发，面向未来的科技。

新能源汽车发展不足十年的时间，加入竞争的也集中在自主车企，其中主销车型也是以燃油车改装为主的电动汽车，主销区域也集中在北上广等一线城市，而消费者对电动化的概念还不成熟，没有直接感触。所以，作为后来者的观致能否实现弯道超车，所面临的困境不亚于挽回燃油车所造成的亏损。

众所周知，观致的产品并非因品质或设计的原因导致销量不理想，观致具有强大的研发能力和优异的品控管理，外形设计、发动机调教以及生产工艺品质在自主品牌阵营里绝对首屈一指；另外，观致在领导班子的建设方面也丝毫不逊色合资品牌，无论是从“通用系”的孙晓东还是到“福特系”的许国祯、姚雨，可以说，观致在产品和人事的布局上没有硬伤。

但是，在新能源汽车领域，电池、电机、电控才是核心技术，无论是供应链的调整还是自身技术的改进都需要时间和资金，而观致本身具有的优势将大打折扣。同时，观致发展新能源并非战略布局，而是受困于燃油车的发展瓶颈，由一个失败的领域扩展到另一领域，而观致的脱困能力有多大？

除新能源技术需要攻破外，发展新能源汽车还要应对政策变化带来的影响和压力；观致新能源的定位也决定其能否实现发展的基础。

观致用六年时间打造的首款A级轿车——观致3，获得德国红点设计大奖，在欧洲的碰撞成绩也全是5星，其品质和设计不仅得到专业机构的肯定，也得到消费者的赞许，但观致3真正上市后，却从未盈利，一直处于不温不火的状态。很多业内专家认为观致3的叫好不叫座归因于定价高，不仅高出自主品牌的价格区间，甚至高出主销合资车型的起步价。虽然叫好不叫座的车型不少见，但观致3作为当时的唯一车型对企业的打击是致命的。

十年时间，首款观致3并没有为企业和品牌带来销量和影响，反而错过了SUV发展的最佳时机，观致5推出时已是2016年，SUV市场的竞争早就由蓝海变红海，品牌力本就薄弱的观致，其竞争结果可想而知。

此外，有业内专家认为，观致品牌“雷声大、销量小”的原因与奇瑞参与过关有关。虽然观致3 有多项大奖加身、又在欧洲首次亮相，但由于奇瑞的涉入，常被认为是奇瑞的高端自主品牌。直到奇瑞汽车有限公司党委书记、董事长兼总经理尹同跃公开表示观致是奇瑞的合资品牌，才让观致的身份得以确认。多年来，奇瑞品牌形象已被国人固化，很难接受观致所承载的高端意义。在这方面，宝沃与福田便成功许多。

除观致品牌定位高外，其网店数量少、销售渠道匮乏、营销工作不到位等因素也是阻碍销量提升的原因之一。

因此，观致也被称之为游离于汽车行业之外自嗨的企业。

无论观致发展新能源是穷途末路还是弯道超车，可以肯定的是，都不会舍弃传统燃油车的发展，事实上，新能源汽车本就是我国政府长期鼓励的产业，观致虽然起步晚，但不失良机，毕竟时下的新能源汽车市场还没有畅销的车型和主流车企，因此观致还有机会。但品牌建设和新能源技术的研发也将决定观致能否成功。