近日，有多家媒体报道称，奥迪在德国大众总部沃尔夫斯堡召开全球新闻年会时，PPT中所使用的中国地图出现严重错误，引起业界的一片舆论和广泛关注。

地图中缺少了台湾、藏南、阿克赛钦与南海等区域版块，这是对全球华人的一种不尊重。

事后，奥迪中国官方发出了道歉声明，并表示这是一个深刻的教训，奥迪将引以为戒。

对于奥迪中国的道歉，很多网友都不买账，原因是德国奥迪总部直到现在都没对此事作出任何表态。在一个国际性的会议上犯下这种错误，奥迪中国竟然想用两句草率的道歉来打发国人？

从事发到当前，我们完全看不到奥迪的诚意何在。奥迪中国发表道歉后不久，有网友还在奥迪官网翻出了另一张“奥迪地图”，其错误和上面那张如出一辙。

不过该图片很快就被奥迪撤下，网友们纷纷表示不满，而且奥迪官方道歉也并未提及该图片。

中国目前是奥迪在全球最大的单一市场。2016年，奥迪在华的销量达到589，088辆，同比增长3.73%，而奔驰宝马的增幅分别为26.6%和11.3%。从增长势头来看，连续两年未能突破六十万大关的奥迪，明显已经被竞争对手远远甩在身后。

从今年一月份的销量数据来看，奥迪更是呈断崖式下滑，3.52万的月销量同比下降了35.3%。反观奔驰和宝马，一月份的销量分别为5.13万和5.88万辆，不仅在数量上胜出，而且同比增长均为两位数，这也是奥迪首次与豪华品牌销量冠军宝座失之交臂，我相信往后还会有很多次。

今年一月份，一汽和奥迪双方签订了一份为期十年的计划，就21项核心战略的深入化合作达成共识。官方宣称，这种合作将会给经销商带来积极的成果。

反观一汽奥迪经销商这边，一直处于亏损状态的它们上个月在三亚成立了奥迪经销商联会，并发表声明称，奥迪在中国市场的销量达到100万辆之前，不希望奥迪集团在华建立新的销售网络。

奥迪官方则宣称，增长是奥迪集团和在华经销商的共同目标，他们将继续同相关各方进行友好磋商。但如果有的伙伴认为合作不可持续，希望退出，奥迪也不会勉强挽留。

从奥迪目前的动态来看，上汽奥迪的合作方案将不会改变，并表示会和一汽奥迪经销商寻求解决办法。奥迪这次的态度很强硬，解除合作完全没得商量。

从去年的销量降缓到上汽奥迪的合作风波，再到现在的“地图门”，奥迪在华的发展诸事不顺。而且，目前国人的爱国热情非常高涨，“地图门”如果持续发酵下去，奥迪车主上街都要小心，最好挂着个完整的国旗。