2017年3月14日，大众集团召开财政汇报大会，CEO穆伦用大喜大悲的心情讲述了这段话：“世界有时候就是这么讽刺，我们盼了很多年要重返第一，却在‘排放门’危机之后达成这个心愿，而且2016年也没有像大家预测的那样成为‘大众的噩梦’。”

2016年，大众在全球的总交付量达到1030万辆，其中包括中国市场的400万辆，增长12.2%。这个业绩完全超出了大众集团的预期。

在销售收入上，大众也取得了非常大的增长，达到了2173亿欧元，超过预期约40欧元。得益于此产品的成本控制，未扣除特殊项目前，其营业收入为146亿欧元。

2016年，大众的特殊项目费用总计为75亿欧元，其中就包括用于处理“排放门”事件法律危机的64亿欧元。扣除这些费用之后，大众在2016年的营收依然达到了71亿欧元，这个成绩让大众集团非常满意。

146亿欧元很多？大众的实际总营收还不止这么多。由于中国合资车企均采用权益法计算，所以中国合资车企的销售收入和营业利润并没有计入到集团总收入当中。

据消息称，大众在华合资车企总营收为110.94亿欧元，其中归于德国大众的营收为49.56亿欧元。由于汇率关系，比2015年少了2亿欧元，但这个数字兑换成人民币，大众在中国市场的日均收入已经超过一亿元。

大众在中国的统治力有多强？中国市场贡献了大众集团全球总销量的40%，更让人震惊的是，去年全球每卖出两台挂着大众标的汽车，就有一辆出现在中国。

从单车利润的角度来看，大众全球的平均单车利润为1900欧元，而中国市场的单车利润达到2800欧元，折合2.05万人民币，足足超了全球平均水平的40%。当然，这个和MQB平台的产品扩张有着非常大的关系。

这些数据我们看起来都觉得很华丽，但德国人并没有对这个成绩感到满意。大众在年报指出，销量的提升以及产品阵容的优化并不能够完全抵消掉市场竞争和人民币升值所带来的冲击。

如今，奥迪在华发展遇到瓶颈，个性化消费的风气也开始在中国蔓延，大众剩下的债还能不能靠中国市场来还？我们拭目以待。