一如既往，没有枯燥的产品解读、没有接二连三的领导发言，东风悦达起亚KX7的上市仍是“晚宴式”的发布会。

很快，东风悦达起亚“双7战略”的首款车型——KX7便公布了售价，不得不说，17.98万-24.48万元的价格并没有多少可以指摘的地方。随后，东风悦达起亚总经理苏南永的身影不断出现在会场不同位置，端着酒杯与现场60余桌经销商伙伴等依次问好，任何环境下都在力求圆满。

就像今天的主角KX7，东风悦达起亚将其定位于“硬派豪华大尺寸7座SUV”，厂商对TA的期望不仅仅是帮助“New DYK 2020”战略达成百万辆产销目标，还有更多。

“今天发布的硬派豪华大尺寸7座SUV——KX7，汇聚了东风悦达起亚前瞻设计理念，配备智能辅助驾驶的尖端技术、性能卓越，一定会助力企业覆盖中大型SUV市场、完善产品线基础上，也将在塑造高端形象、提升品牌力方面为企业注入更多动力。”发布会现场，东风悦达起亚汽车有限公司董事长王连春如此表示。

在东风悦达起亚看来，近年随着全面二胎政策的推行，两个宝贝的中国大家庭越来越多，加上需要兼顾兼顾家用、商用、购物、旅行的多元化用车需求，中大型SUV已成为中国消费者的新宠。

从产品力来看，东风悦达起亚KX7瞄准的正是这一日渐火热的细分市场。

作为一款中国特供车型，新车与老款索兰托同平台，采用起亚最新的设计语言，保留家族式“虎啸”前脸，网状进气隔栅尺寸加大，视觉冲击力明显。相比之下，敦厚的尾部设计稍显平庸。内饰设计上，KX7则以简约为主，值得一提的是8英寸高清触摸屏，可同时支持苹果CarPlay和百度CarLife手机互联系统。

全新KX7拥有4730/1890/1730mm的车身长宽高和2700mm的轴距，与胜达相比处于领先水平，并配备整体采光面积将近1㎡的全景天窗。与此同时，新车后排座椅还配有加热以及独立出风口，舒适性有所提升。听觉方面，全新KX7全车配备10个JBL 7.1声道豪华音响，并采用哈曼QuantiumLogic立体声处理技术+Clarifi音质还原技术。

无论如何，17.98万-24.48万元的售价区间，已让东风悦达起亚KX7成功逃离汉兰达等细分市场主力车型的阴影，相比北京现代全新胜达都有一定价格优势的东风悦达起亚KX7，将要面对的只是长安CS95、传奇GS8等这些在价格上更具诱惑力的自主品牌的冲击。

相对宽松的产品竞争之下，考验的将是东风悦达起亚的品牌力、乃至整个韩系品牌在中国市场的地位，这将是KX7能否助力东风悦达起亚顺利跨越“百万辆”的关键。

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写