日前又一家豪华品牌宣布即将在华落地国产——2014年重回中国市场并在去年迎来业绩爆发的林肯汽车正式对外披露：

从2019年下半年起，林肯将与长安汽车建立合资关系，并推出首款专供中国市场的SUV车型。

这无疑是一颗重磅炸弹，不仅意味着两年之后，2016年销量排名前十的豪华品牌里除了保时捷和雷克萨斯之外均实现了国产化，同时也让二线豪车阵营的市场份额争夺更显激烈。

事实上，从去年开始，“暗流涌动”一直是豪华车市场的主旋律，且不说一线阵营里的奔驰宝马奥迪三强为了座次排名争得头破血流，二线豪车品牌们同样精神紧绷，凯迪拉克的突然崛起，捷豹路虎和沃尔沃的产品攻势，雷克萨斯的稳健，将二线豪华品牌的销量门槛提升至了近20万辆的水平线，也证明国内豪华车市场的增长潜力还远未完全得到释放。

虽然林肯与长安的合作早有来自福特总部意图摆脱对美国市场依赖、提升全球品牌形象、以及重庆地方战略的端倪，不过林肯决意推进国产的最大底气，依然在于消费端对其产品的认可。

从数据来看，林肯在2014年重回中国市场后，两年多时间内便迅速完成了五款车型（MKZ、MKC、MKX、Navigator、Continental）的导入工作。

2016年，林肯全年销量达到了32,558辆，同比增幅接近180%；而进入2017年后的第一个月，林肯销量继续攀升，单月已经接近5000辆，增长幅度达14%，一个月时间就卖出了去年约一个季度的销量，年内销量有望继续实现翻倍。

如此明朗的前景，本土化生产已是顺理成章，决策层有再攀高峰的想法并不奇怪。加之2019年又是一个相对微妙的年份，诸多业内人士均预测中国车市尤其是豪华车市场将在2020年迎来一轮的新的消费升级，因此林肯汽车尚有两年时间用于国产化的前期准备、生产线建造以及销售公司团队的组建等工作。

至于第一款国产车型锁定在SUV品类，透露出林肯目前对于销量和品牌的双重渴求。虽然官方还没有公布任何关于这款SUV的产品信息，但不妨从其现有产品体系和市场趋势来看，未来这款SUV应该是一款尺寸介于现款MKC和领航员之间的车型，目前的两种猜测，其一是2019年将迎来换代的加长版MKC，其二是新一代领航员概念车的未来量产版本。

豪华品牌国产，当然也有诸多问题要解决，譬如当我们复盘东风英菲尼迪、广汽讴歌等车企的市场表现，可以发现它们不可避免在车型问题或销售渠道问题上遭遇了阻碍。但这两个障碍对于林肯来说反而不是问题，实际上除了国产车型之外，林肯的进口产品线依旧火力充足，而林肯去年的渠道建设工作堪称亮点。

截止去年底已经建成了65家林肯中心和七家分公司，并计划在今年年底前布局80家林肯中心和20家分公司，展示出了美国汽车公司一贯快速决策和雷厉风行的执行力。

同时，名为“林肯之道”的个性化专属购车及售后体验也逐渐得到了买家们的认可。

凯迪拉克的成功，证明了国产车型的积极导入加上实惠的价格，可以挖掘出比想象中更多的潜在买家。同样的潜力，也能在林肯身上看到，发展路径保守的日系豪华品牌也许是林肯迅速上位的突破口，不过一切也要等到两年后才能见分晓，如果说被寄予厚望的SUV车型是出于销量的考虑，那么代表品牌溢价能力的轿车将由哪款车型率先国产，也同样值得期待。