最为稳定的ABB阵营在今年前两月转眼成为BBA，一直被追赶的捷豹路虎遭遇了凯迪拉克压倒性超越。早春三月刚刚到来，又一个豪华品牌林肯宣布要国产了。在中国市场，没有哪个豪华品牌一直在安稳度日，“若不历劫，何能飞升上神”？

今年1、2月，奥迪成为豪华品牌中唯一下降的品牌；英菲尼迪的增速在豪华品牌中最低；奔驰问鼎；凯迪拉克超越捷豹路虎。那些曾经的预言，在今年前两月突然变成了现实。

汽车产经网曾在盘点2016年豪华品牌时发现，传说中的“奔驰超宝马”、“凯迪拉克超捷豹路虎”都没有实现。然而，不断缩小的销量差距终于在2017年开年实现反转，奔驰以前两月超过40%的增速占领了豪华品牌的头把交椅，凯迪拉克更以超过1倍增速成为豪华品牌中增速最快的一个，并超过捷豹路虎。

从去年上汽奥迪合资事件开始，奥迪的渠道问题终于成为厂家不再回避的顽疾。从去年底到今年年初，着重调整渠道健康的奥迪主动降低了批售目标，经销商以消化库存为主，成为奥迪在华销量降低的原因之一。

然而，开始增加国产车型、迎来产品大年的宝马，首先就成为奥迪反超的一大障碍。奔驰状态稳定，今年更是度过了历年来“最好的2月”，也让宝马、奔驰之间的竞争更有看点。今年1、2月，奔驰、宝马相继第一， 3月是否还会逆转更加扑朔迷离。

从BBA国产车型销量看来，宝马一直占比最低，宝马也在弥补这一点。BMW 1系三厢版的上市被视为奥迪A3的最大对手。

2月底上市的BMW 1系三厢版还没有为宝马贡献实质销量，在这一细分市场，奥迪A3前两月实现了近7000辆的销量。3月开始，BMW 1系三厢版能否创造同样的市场空间，还是分食A3的份额，也将被关注。

凯迪拉克超越捷豹路虎没有太大意外。截至2月底，凯迪拉克在华销量已连续12个月实现两位数增幅。2016年全年，凯迪拉克与捷豹路虎的销量缩小到不足3000辆。相比之下，捷豹路虎并没有凯迪拉克那样稳健，两者国产车型的表现，也印证了这一点。

奇瑞捷豹路虎三款国产车型中，走量车型主要依靠奇瑞捷豹路虎发现神行。相比之下，在凯迪拉克四款国产车型中，XTS、XT5及ATS-L三款车型销量都很高。去年4月XT5上市后，弥补了凯迪拉克国产车型中SUV的短板，月均销量稳定在5000辆左右。同样弥补奇瑞捷豹路虎轿车市场短板、去年上市的国产轿车捷豹XFL月均销量徘徊在1000辆左右。对于捷豹路虎来说，前两月与凯迪拉克的差距已经扩大至将近6000辆，被反超或成定局。

近日，林肯准备国产的消息让很多豪华品牌也坐不住了。

因林肯和保时捷没有公布2月销量及1、2月增速，所以暂未计入统计列表中。从两者已知的1月销量来看，保时捷在华销量7400辆、林肯销量4700辆，二者的销量仅次于沃尔沃，并超过英菲尼迪。据了解，去年1-3月整个季度林肯的销量为5484辆，今年1月销量就达到去年一季度的85%，其在中国不断完善的经销商网络加速了林肯在华增长。加之林肯国产的消息已经公布，对于豪华品牌第二阵营来说，都将是强大的竞争对手。

英菲尼迪今年前两月销量只有5991辆，累计增长为3%，低于去年全年增速（3.5%）。同时，今年前两月，英菲尼迪还出现了国产车型下降、进口车型增长的倒挂局面，这对于整个市场形势来说也极为不利。在陆逸上任英菲尼迪中国总经理后，一直着力调整渠道，牺牲了英菲尼迪一部分销量，在去年接受汽车产经网采访时，陆逸也强调，英菲尼迪要“做实质量而后数量”。然而，新车型推出缓慢，国产车型换代仍未有具体时间表，对于英菲尼迪开年的影响也是直观的。在豪华品牌阵营中，英菲尼迪压力之大可想而知。

最为稳健的当属坚持不国产的雷克萨斯了。今年前两月，雷克萨斯月均销量均超过9000辆，增速也仅次于凯迪拉克、奔驰。当林肯宣布国产后，雷克萨斯是否还要特立独行？

开年之后针对主力车型XC60的一系列营销，邀请彭于晏担任新车型S90的代言人，沃尔沃在年轻化战略上风生水起，同时，沃尔沃方也表示，XC60与S60L两款国产车型在拉动销量上功不可没。为自己新一年定了10万辆目标后，等待新车型输血对于沃尔沃接下来几个月的表现也很关键。