为何徐和谊要把前瞻技术研发提升到如此重要的位置？

一个月前，北汽集团内部的人事调整惊动了整个汽车圈。由于变动涉及5名高管，而且关系到北汽旗下核心业务板块，所以媒体在对北汽集团董事长徐和谊的大手笔表示关注的同时，也在猜测这个变动背后的因由，其中也不乏一些想当然的阴谋论。

在变动的高管中，受到关注最多的莫过于北汽集团党委常委李峰。调整中，李峰卸任北汽股份公司总裁，被任命为北汽集团新技术研究院党委书记、院长。

有媒体认为，李峰被卸任北汽股份公司总裁一职，是为北汽自主品牌背了“锅”；有人说，新技术研究院院长只是一个“虚职”，本来最有可能接班徐和谊的李峰，现在看来希望渺茫；也有人分析，这其实是对李峰委以重任，徐和谊希望从集团层面整合分散的研究资源，共同形成研发合力，这将对自主品牌脱胎换骨起到决定性作用。

这些猜想，似乎都来自一些据说靠谱的爆料，但又都没有实锤。近日，在一次车企老总的闭门会议上，徐和谊亲口道出了这次人事调整的用意：

——徐和谊确实决定将下一步重点集中到研发力上，但侧重点是：新技术和前瞻技术。这也是李峰今后主要负责的部分，即，新技术和前瞻技术的研发。

汽车产业竞争格局在发生很大的变化，而变化的动力来自于技术革命和技术创新。主要就是新能源和智能化。徐和谊认为，一些企业已经确定了自己的技术路线，而一些企业还在摸索。至少在智能化方面，北汽可能就属于后者。

以上汽为例，号称“全球首款互联网SUV”的荣威RX5，几乎以一己之力拯救了上汽自主，今年上汽又发动了第二波攻势——“全球首款量产互联网家轿”荣威i6。3月9日，一汽奔腾也推出了一款主打互联的城市SUV——奔腾X40。反观北汽，近几年尽管也频频与互联网企业合作亮相，但却一直停留在摸索阶段。

智能化方面，徐和谊为北汽制定的目标是，到2020年，L3级别的产品推出市场，L3以下的产品，从今年下半年开始陆续推出。

对于新能源和智能汽车的规划，徐和谊早就为北汽划定了目标。

首先，北汽新能源的发展是排在北汽全集团战略首位的。所有的资金、项目、人员，都以发展新能源为先。更重要的是，徐和谊说“并且是我亲自搞，不是亲自开会，是亲自参与。”今年，北汽新能源的目标是17万，争取干到20万。这个雄心勃勃的数字，注定让徐和谊压力山大。智能化方面，徐和谊为北汽制定的目标是，到2020年，L3级别的产品推出市场，L3以下的产品，从今年下半年开始陆续推出。

新技术研究院的设立，正是为北汽达成这些目标而建立的专门研发机构，用徐和谊的话说，是“重要的储备”。为了新技术研发，徐和谊亲自挑选了自己眼中的“精兵强将”，也从外界引入了一些人才，同时做出了重要的人事调整。

徐和谊说：“将李峰专门抽回集团，主要就是抓新技术和前瞻技术。而前瞻技术里分三块业务，一块是智能化、一块是燃料电池、一块是轻量化。这其中的重点是智能化，排第一。”

为什么选择李峰？很多人称李峰为营销奇才，殊不知研发出身的李峰在多次主持研发工作中都展示出超强的横向整合能力。对此，汽车产经网曾做过报道：在担任北汽股份总裁的三年里，李峰重新梳理了架构、机制、人员、项目等多方面的规划，并协调整个股份公司的研发实力以合资反哺自主，迅速提升了股份研究院的研发实力。

拥有这样的经验和成绩，新技术研究院院长一职除了李峰，恐怕不会有更合适的人选。

可以看到，智能化和互联汽车市场已经成了目前中国车企的必争之地。为什么要在短时间内抢占市场，而不是等到技术足够成熟？徐和谊说：我们要在市场占有率、各种渠道、售后、配套设施和有关资源的占有上，抢在国际跨国公司的前头，必须先把这山头儿占了。我觉得现在已经不早了，有些资源的占有，越早越成功。