KX7低价上市，作为东风悦达起亚的旗舰SUV，它不仅肩负着品牌向上的使命，同样也要为东风悦达起亚销量有所担当。在KX7上市发布会上，东风悦达起亚以“鼓”为舞，似乎正在为实现第二次飞跃鼓劲壮行。

3月16日，东风悦达起亚在南京总部迎来了其旗舰SUV的上市。全新中大型SUV KX7共推出2.0L和2.4L排量共七款车型，售价区间17.98万元至24.48万元。

一直以来，东风悦达起亚的活动大多比较低调，却总蕴藏着一缕中国韵味。此次发布会也不例外，现场邀请了著名舞蹈家黄豆豆领衔表演极具中华民族特色的节目——《醉鼓》，在气势恢宏的鼓声中，东风悦达起亚在华十五年的发展里程碑也一一跃然屏幕，透露着这家企业对深耕中国市场抱有的信心和决心。据了解，深耕十五年，东风悦达起亚在中国市场已经积累了超过400万辆的用户。

2011年以来，国内SUV市场在乘用车中的占比从13.1%迅速提升到37.2%；其中，2016年我国中型+中大型SUV销量同比增长了49.3%，高于SUV总体43.4%的增长速度，并且超越了小型SUV的增长速度。此次，中大型SUV KX7正是针对这一市场有的放矢。

十年以来，东风悦达起亚一直努力满足中国消费者的购车需求，相应推出多款SUV车型。从狮跑到KX5，再到KX3和智跑，东风悦达起亚SUV产品线日趋丰富。作为东风悦达起亚开年首款全新车型，KX7的推出不仅意味着“双七”战略（“投放7款新车型，实现产销70万辆”）的开启，同时也是继KX3、KX5等车型之后，进一步完善了东风悦达起亚在SUV市场的产品布局。

根据东风悦达起亚介绍，KX7上市后将于KX5联手夹击C级SUV中高端主要竞品，并上探D级SUV入门市场，其核心竞品包括胜达、奇骏、途观等车型。据东风悦达起亚介绍，KX7的目标消费群体为35-45岁享受家庭生活的现代商务精英。

从图表中可看出，KX7在长、宽、高三个车身参数上均优于竞品胜达、奇骏、途观L和昂科威，而轴距虽然不是最长的，但是同样具备竞争优势。最值得一提的是，KX7的价格在同级竞品中是最低的，起售价比胜达低了整整3万元。结合产品实力，这样的定价体现了东风悦达起亚在应对严峻竞争形势时的决心和诚意。

同时，起亚KX7的7座布局也不得不说“非常心机”。在二胎放开之后，中国市场对于7座SUV的需求明显增长。此前，7座SUV市场的两枚神车锐界和汉兰达持续旺销，甚至出现加价提车的现象。虽然对于7座SUV的后排各有褒贬，但不可否认，很多消费者还是冲着这两个座位来的。KX7上市后，或许能凭借更低的价格错位竞争，在7座SUV细分市场拿下一份不错蛋糕。

过去十五年里，东风悦达起亚在中市场真可谓“野蛮生长”。2008年，东风悦达起亚销量为14.1万辆；2009年，东风悦达起亚销量历史性突破24万辆，同比增长70%，增幅稳居合资品牌榜首；2011年至2014年，在国内SUV高位井喷式发展时期，东风悦达起亚通过有序产品投放，以产品促品牌，以品牌促发展的内涵式增长模式，实现了年销量从43.16万辆到64.6万辆的提升。

近两年，随着中国汽车市场增速的放缓以及外部竞争的加剧，2015年之后，东风悦达起亚年产销一直维持在60多万台的水平，收益有待改善。2016年，东风悦达起亚全年销量实现了5.5%的增长。然而，这显然不是东风悦达起亚的终极目标。

今年，东风悦达起亚老将“苏南永”回归之后，便针对2017年的发展，提出了“NEW DYK 2020”的战略口号，并立下了“投放7款新车型，实现产销70万辆”的“双七”目标。

在不久前的就任仪式上，苏南永表示，东风悦达起亚要努力实现第二次飞跃，目标是到2020年实现产销100万台，进入汽车品牌第一行列。其首要任务就是带领东风悦达起亚坚定践行“New DYK 2020”战略，在2017年实现70万辆销量目标。

而实现70万辆战略，KX7举足轻重。东风悦达起亚内部工作人员曾告诉汽车产经网，希望KX7今年销量能够达到4万辆。2016年，东风悦达起亚全年销量达65万辆。从销量数字可见，KX7对东风悦达起亚今年突破70万辆年销目标意义重大。

KX7上市之后，接下来东风悦达起亚还将陆续推出新款KX5、全新K2五门版、全新K2跨界版、起亚K1、新款K4和全新福瑞迪等新车型。可以预见的是，KX7的市场表现将为东风悦达起亚2017年的发展节奏奠定基调。今年，东风悦达起亚能否凭借KX7“鼓”舞人心，我们拭目以待。