2017年3月16日，东风悦达起亚硬派豪华大尺寸7座SUV——KX7尊跑在六朝古都南京隆重上市，正式开启了征战中大型SUV市场的征程。

KX7尊跑发布Theta2.0T-GDI、Nu2.0GDI、Theta2.4GDI三款动力总成共7款车型，售价区间为17.98万~24.48万元。而竞争力更强的顶配车型，也将在不久后盛装上市，在产品力与价格方面为消费者创造更多惊喜。外观方面，KX7尊跑提供大漠金、檀木黑、典雅红、耀金灰、透明白、珍珠白六款外观颜色，及黑色、棕色、Turbo专属黑色三款内饰颜色。

东风悦达起亚准确洞察二胎政策推行后，中国“大家庭”现象带来的消费趋势，以及中国消费者逐渐升级的汽车消费需求，在中大型SUV市场渐热之际，推出了集“硬派”与“豪华”双重魅力于一体的大尺寸7座SUV—KX7尊跑。其目标客户群体，锁定35-45岁的现代商务精英。他们既是真正的男子汉，事业有成，积极进取，勇于挑战，有责任有担当；又是伟岸的父亲，热爱生活，关爱家庭，关心子女，陪伴孩子一路成长。他们，将与KX7尊跑一同开启全新的成长之旅，在更多的美好瞬间，体验到KX7尊跑带来的极致品味生活。

KX7尊跑用硬朗、凌厉的大气设计，演绎出都市精英群体对高端品位与激情生活的双面追求。前脸部分，凸显钻石雕琢质感的虎啸式前中网稳居中盘，并与两侧HID氙气前大灯组形成连贯设计。前雾灯组与镀铬装饰相得益彰，磅礴之势呼之欲出。

车身侧面，干练克制的线条结合收紧的下方腰线，让侧面紧实而修长，极具力量感，演绎出SUV的不羁内心。车身尾部，规整而层次分明的线条勾勒出简洁有力的尾部轮廓，LED后组合尾灯画龙点睛般镶嵌其中。这种刚柔并济、兼具大气与狂野的双重魅力，正是对现代商务精英人群追求尊贵与品质，同时又渴望继续超越、再攀高峰的激情内心的完美诠释。

KX7尊跑提供Theta2.0T-GDI、Nu2.0GDI、Theta2.4GDI三款动力总成以供选择，匹配6挡手自一体变速器，兼具高性能与卓越油耗表现。其2.0T-GDI涡轮增压发动机车型，最大功率241Ps/6700rpm，最大扭矩353N?m；2.4GDI发动机车型，最大功率188Ps/6700rpm，最大扭矩241N?m；Nu2.0GDI发动机，最大功率163Ps/6800rpm，最大扭矩203N?m。三款发动机车型均配备电动助力转向，2.0T车型更标配有发动机智能启停系统（ISG），实现了更为高效的燃油效率。此外，其四驱车型采用的适时四驱系统，可结合具体路况及驾驶状态来自动分配前后轮的驱动力，从而提升车辆通过性，满足多样性行车需求。

KX7尊跑首次应用了代表着新科技总成的品牌——智享未来（DRIVE WiSE）。包括前方防撞辅助（FCA）、智能自适应巡航（SCCw/S&G）、车道偏离预警（LDW）、智能远光灯辅助（HBA）、全景影像（AVM）、盲点碰撞预警（BCW）、倒车碰撞预警（RCCW）等安全配置，帮助车主更好应对各类路况。此外，前后方泊车雷达、上坡辅助（HAC）、独立数显胎压监测系统（TPMS）、紧急制动频闪（ESS）、电子手刹（EPB）、车辆动态稳定控制系统（ESC）等同级别领先的安全配备，以及大幅适用超高张力钢板，让KX7尊跑安全性能更胜一筹。

在KX7尊跑领先的宽适空间内，与家人一同感受每一个精彩瞬间。KX7尊跑不仅空间尺寸傲视同侪，通过对座椅进行多样化折叠还可打造出多变空间，及7座车型最大可达1648L的后备箱空间，来满足多种出行需求。KX7尊跑配备了带有导航功能的8英寸高清触摸屏，可同时支持苹果Car Play & 百度Car Life手机互联系统，轻松连接手机端的音乐、导航与电话等功能。

一键启动&智能钥匙、全景天窗、驾驶席8向电动调节+2向电动腰托、副驾驶席8向电动调节、双区独立自动恒温空调、空气净化器、后排及第三排空调出风口等豪华装备，以及联手全球顶级音响品牌JBL量身定制的豪华音响系统，缔造KX7尊跑礼宾级的出行驾乘感受。

作为中国都市SUV开创者，东风悦达起亚已在SUV市场布局有KX5、KX3、智跑等多款产品，备受青睐，赞誉无数。KX7尊跑的出现，不仅意味着东风悦达起亚进一步覆盖了中大型SUV市场，在帮助企业巩固现有优势基础上，占据更多市场份额；同时，KX7尊跑也将肩负起KX系列排头兵的重任，为企业SUV家族增添光彩，并助力东风悦达起亚高端形象的塑造，及品牌力的提升。

KX7尊跑的上市发布，也是东风悦达起亚基于2017年“双七战略”经营方针推出的首款新车。在完成2016年目标基础上，东风悦达起亚顺应市场走势，并结合企业“New DYK 2020”战略发展规划，提出了以“投放7款新车型，实现产销70万辆”为核心内容的“双七战略”经营方针。通过大力推进组织经营的变化与革新活动，打造企业坚实支撑力，提升企业核心竞争力；通过坚持品质经营和技术创新，推出KX7尊跑、AB、ND等7款新车型和改款车型，提升产品市场竞争力；通过大力提升企业品牌营销和市场销售能力，提高企业品牌形象和品牌竞争力；通过全力保障企业运营效率和效益，向全年70万辆产销目标发起冲击，全力推进2020年百万产销体系的构筑与落地。（完）