再过两天，就要到了每年令各大车企纷纷紧张的“3·15打假日”，曾经被央视3·15晚会“伤害”过的大众此次稍显聪明，在临近“3·15”的敏感时期，3月10日，大众汽车集团（中国）、一汽-大众汽车有限公司、上汽大众汽车有限公司联合发布消息称，三家企业将联合开展服务行动，解决部分车辆可能存在的因隔音材料引起的内部异味问题。

大众承诺将会在相关车辆进店进行日常保养或维修时进行相关检查，并根据需要免费更换新改进的隔音材料。鉴于此次服务行动涉及不同车型以及相应的备件储备工作，大众汽车将自2017年6月起，逐步实施该项服务行动，并覆盖所有的相关车辆。

根据官方声明显示，大众所召回的汽车是因使用隔音材料的不当从而导致车内异味的产生。要知道，每辆汽车所使用的隔音材料几乎覆盖整个车体！所以这就是车内异味严重的根本原因。

谈到车内异味，这里不得不请出另一位“气味王”——福特出场。福特车内异味大同样是被车主老生常谈的问题。

不过根据福特车主反映的情况来看，福特车内异味大并不是因为隔音材料的问题，而是另有其因。有福特车主在网上曝光过车内异味大的根本来源，可惜的是照片已经被删除。

这是另一位福特车主反映异味来源，竟是因为止震板使用了易融化的沥青材料。不过这也可能只是部分情况，因为福特从未正面回应过车内异味大的问题，更不用谈调查真正原因了。

如今车企面对问题通常采用先“死扛”，扛不住再“召回”的方式。用户投诉大众车内异味大的问题已经屡见不鲜。此次大众选择在临近“3·15”时期“认怂”公开发声解决，但愿不是一个逃避问题的幌子，而是真正为用户解决问题。那么同样作为“马桶车”的福特何时才能正面站出来解决问题呢？别让消费者“移情别恋”的爱上了“3·15”。

其实各品牌的新车内都会存在不同程度异味的问题，那么小主向大家科普一下，车内异味从何而来并且如何有效去除。

一些经济型汽车，厂商为节约成本，所以在内饰用料方面使用低端产品，从而导致异味的产生，到了夏季，车辆经过高温暴晒后异味尤其明显。

一部分车型后备厢与汽车座椅通体连接，备胎长期在车内，导致了车内异味的产生。

新车大部分车内会有出厂原始的塑料包装，在取车之后应当及时去除，否则也会产生明显异味。

很多车主（尤其是女性车主）在购车后会选择一些饰品（如：有害物质的地胶、座套垫）装饰自己的爱车，殊不知这些饰品也是一大污染源。这种原因导致车内异味，这“黑锅”车企可不背。

此种方法最为经济实惠，无疑是广大车友都会采用的方式，只是无奈效果慢。不过新车还是要多通风，尽可能减少空调使用次数。空气质量高时可以停车时将车窗留一道缝有利于通风。（温馨提示：此招“帝都”慎用。）

这也是被广大车友使用最为普遍的一种方式。活性炭有吸附有害气体的功效，而且体积小，值得推荐。但需要注意的是，在有害气体浓度非常高的情况下，活性炭吸附能力有限，并且还存在吸收饱和的问题，需要使用一段时间后取出拿到阳光下暴晒。

此种方法多是用光触媒、臭氧机等专业的除味设备来进行清除车内有害气体，效果不错，并且现在市面上很多汽车美容店均有此项业务。但是光触媒喷涂每次所需费用在300-600元之间，性价比相比较而言较低些。

车载空气净化器是目前公认的最为有效的车内祛除异味的方式。其原理也根据不同技术而不同。目前主要有等离子、负离子、负氧离子、吸附等技术。车载空气净化器的价格由几十到几百不等。不过需要注意到是洁净空气输出比率越大，净化器的净化效率越高。