周末2天订单破千，中国轿车最强销售纪录诞生！近日，“全球首款量产互联网家轿”荣威i6在成都、重庆等地举行团购会，吸引了大量“互联网轿车”意向用户参与，仅1个区域单个周末订单即突破1000，创下新车热销纪录，市场反馈非常积极。

作为上汽“品质战略”全新力作，荣威i6基于上汽全新架构平台MIP打造，自亮相以来，便凭借同级最低的风阻系数、同级最优轴距、同级最宽车身、同级最大内饰软包面积等同级之最，成功拿下设计、空间、内饰等多项100分，成为家轿跑分王，获得行业和消费者的极大关注。特别是它搭载的全新一代智能互联系统，“黑科技”实力惊呆各路“群众”。对于这款家轿跑分王，消费者究竟是怎么看的？记者随机走访了多家荣威4S店，对荣威i6这款上市即热销的互联网汽车一探究竟。

买车这事没代沟，说服亲友有理有据 最心动的是互联网和颜值

肖经理是荣威经销商负责人，刚举办完团购会的她意气风发：“我们这边两天订单就过一千了，成绩比预想的还要好。好在之前荣威RX5也是一上市就非常火，我们已经有应对方案了，比如这次在团购会现场，采用订单登记区与收银区分开的模式，为订车客户减少排队时间，忙是忙，但是不乱。”

从吸引用户订购的因素来看，记者走访后发现，荣威i6最受欢迎的亮点是其领先时代的互联网系统和世界级“蓝芯”发动机，同时它的颜值、超大空间等显著优势，也是“圈粉神器”。

90后李先生供职于某知名重工企业市场部，从去年开始关注荣威i6，购车过程因受父母所制，相对“曲折”。“第一次看到荣威i6在网上，样子是我要的感觉，又发现它的互联网功能也对胃口，就盼着它上市。”说起荣威i6的互联网功能，李先生涛涛不绝。他说，只要说一句“打开天窗”，荣威i6立马响应，开车时不用分心再去找天窗按钮；开车时临时要改变目的地，如果没人协助，还要找地方停车设置导航，这在高速上非常危险，荣威i6就不用，你只要跟它说声要去哪里就行，而且还能推荐最好开、最省时间的路线，它的导航是实时的。“大屏显示也真的比其他品牌好太多，别的车有8寸大屏就很了不起，而荣威i6中控屏达到了10.4英寸，而且这大屏的分辨率高、灵敏性好、非常流畅，山寨屏没法比”。特别让李先生惊喜的是，荣威i6的基础服务、基础流量是终身免费的，不用纠结流量。

对于父母推荐的朗逸、传祺GS4，李先生表示，“这两款车，都提不起劲。朗逸吧，外形太平庸，而且像座椅电动调节、中控液晶屏和自动大灯、GPS定位、电子驻车、自动驻车等等配置，只有顶配才有，荣威i6配置就丰富得多了。”对于传祺GS4，李先生认为首先自己喜欢的是轿车，如果要买SUV，那肯定是选荣威RX5，品质好又有互联网。另外，传祺GS4作为一款SUV，动力没荣威i6强劲，而且GS4做工也不够上档次，“不管是后视镜这种小细节，还是内饰、底盘，见过荣威i6，你就知道这车是真精致。”

荣威i6刚上市，李先生就带着父母一起来试驾，父母最终也被荣威i6“征服”，支持李先生拿下了荣威i6的顶配车型。

在4S店，记者发现，不少用户以家庭为单位来看荣威i6，其中以带小孩的家庭居多，郑先生一家正是其中的典型。

80后郑先生表示，他是在汽车之家上了解到荣威i6的，留了电话号码，然后销售就给他打电话预约看车了。“本来觉得轩逸的空间已经很大了，没想到荣威i6的更大，就算后排放上儿童安全座椅，再坐上两个大人，空间也还是宽绰的，再有就是外形和互联网大屏，我觉得还是挺值的。”郑先生的妻子段女士，抱着2岁的儿子，仔细查看了荣威i6的内部空间。

谈及从轩逸转到荣威i6的原因，郑先生认为主要有两点。首先是动力系统，荣威i6非常给力，有压倒性优势。做建筑工程生意的郑先生，将工作中的理性细心，也用到了买车上。他自己做了一份对比表，荣威i6 1.5T 对比轩逸1.6L车型，荣威i6的最大功率多出43马力，最大扭矩多出96牛米，油耗却只有5.9L。试驾过程中，荣威i6的引擎声控制、提速、超车等多方面，都让郑先生非常满意。其次是安全性，郑先生了解到荣威i6不仅非常有诚意地配备了SCS车辆稳定控制系统、胎压监测系统等，在材料安全方面也非常用心。据了解，荣威i6采用了环保健康的内饰材料和工艺，从源头降低车内VOC，在远远优于乘用车车内空气质量评价国家标准（GB/T27630）的同时，还满足了欧盟法规的要求，能够最大程度保障用户的身心健康。

从外观、空间、动力、安全、科技配置等多个维度对比后，郑先生一家考虑了两天，最终选择了荣威i6智享版，并采取了灵活的低首付按揭购车方式，同时还享受到7000元购车支付宝大红包。

能够如此高标准地满足每个家庭成员，可以说，荣威i6已经是目前家轿市场中千里挑一的王者。也不难理解，为什么自荣威i6上市后，预备买家轿的消费者，大部分都会被身边懂车的亲友“安利”这款车。

作为轰动一时的VISION-R最佳概念车的量产版车型，荣威i6不仅拥有超高颜值，还有领先同级两代的世界级“蓝芯”动力、可迭代升级的智能系统，不愧是上汽为新时代用户打造的全新一代轿车开山之作。2017年，荣威i6的出现，第一次让高品质家轿与中国品牌车型挂钩，也给了国内消费者不选择合资品牌足够的理由和自信。相信它上市即热销只是一个开始，随着消费者对这款车型了解的加深，未来荣威i6还将以更猛的势头，开创轿车市场全新格局。