3月16日晚，南京。万众期待的东风悦达起亚汽车宣布旗下首款中型SUV车全新KX7尊跑正式上市，售价区间为17.98万—24.48万。本次，全新KX7共推出搭载2.0T、2.4L和2.0L三款发动机计7款车型，其中2.0T发动机的最大功率达到241马力，并提供5座和7座两种座椅布局可选。这款专为中国市场打造的中型SUV全新KX7更加丰富了东风悦达起亚的SUV产品系列矩阵，将助力企业塑造出更具高端化、竞争力的品牌形象。

随着全面二胎政策的推行，两个宝贝的中国“大家庭”越来越多，加上需要兼顾家用、商用、购物、旅行等多元化的用车需求，中大型SUV成为中国消费者的“新宠”。作为东风悦达起亚的最新力作，KX7紧密贴合消费者的生活需求，集“硬派”与“豪华”双面形象于一体，用大尺寸满足消费者对生活，对诗和远方的期待，完美诠释“心至 天地宽”的产品内涵。

KX7目标客户群体，锁定35-45岁的现代商务精英。他们既是真正的男子汉，事业有成，积极进取，勇于挑战，有责任有担当；又是伟岸的父亲，热爱生活，关爱家庭，关心子女，陪伴孩子一路成长。KX7正是为他们而生，与他们共同享受成功、幸福的人生旅程。

KX7整体造型十分硬朗，延续了东风悦达起亚在设计领域一以贯之的前卫时尚，以大气、稳重、精致的外观设计，来呼应中国城市高端精英群体对不凡格调与高品味的追求。

KX7承袭了起亚家族虎啸式的前格栅整体框架设计，独有的钻石网络设计风格颇具美学的尊贵感，视觉效果精致耐看。KX7大灯组采用透镜设计，顶配车型搭载氙气大灯，全系标配LED日间行车灯。新车保险杠处镀铬折角下方为LED雾灯和转向辅助照明灯划分出了一块区域，造型简单且不失协调。新车尾部造型饱满、敦厚，更显成熟稳重。车身共提供提供大漠金、檀木黑、典雅红、耀金灰、透明白、珍珠白六款外观颜色，及黑色、棕色、Turbo专属黑色三款内饰颜色。

配置方面，配有盲区监测、CarPlay/CarLife智能互联、空气净化、座椅加热、全景天窗、车顶行李架等配置，提供235/65 R17和235/60 R18两种规格的轮胎。同时，新车配备有全景天窗、车身稳定系统、前后泊车雷达、上坡辅助、胎压监测系统、紧急制动辅助、自适应巡航、防碰撞预警系统、智能远光灯系统、车道偏离警告系统、盲点监测系统、全景影像等，总体表现十分丰富。KX7用力压同级的豪华配置完美诠释出精英生活质感，缔造礼宾级出行的优越感受,注重提供实用而不花哨的功能，例如全景影像、手机互联等等。除此之外，包括外后视镜电动折叠、后排空调出风口、后排电源接口等丰富配置也在KX7车型上得以体现。

KX7的内饰设计简约大气，采用平直线条设计及黑色作为其内饰主色调，使用了时下流行的悬浮式中控显示屏，功能布局清晰简洁，便于驾驶者操作。中控面板还采用了碳纤维材料，整体运动化氛围得到了进一步加强。全新样式的四辐多功能方向盘采用真皮包裹，应用了多处的镀铬点缀，整体物理按钮数量并不多，细微之处尽显优雅气质。

KX7的内饰提供3款颜色搭配供消费者选择。从用料到工艺非常注重营造高端档次感，更符合成熟有为、品位独到的消费者审美需求。在一些内饰细节上有其独特之处，比如中控台的中部设计既有特色又较为实用，空调按键类似游戏手柄，而储物空间的人性化设计更是便捷合理，随身的手机、钱包、水杯等物品都可以找到地方摆放，且不会影响到驾驶安全。行李厢的表现在同级SUV车型中属于中上游水平，还配备了电动尾门，使用起来非常便利。

KX7车身尺寸及轴距均领先同级，长宽高分别为4730/1890/1730mm，轴距为2700mm，并提供5座及7座版本以供选择，而7座版本更契合都市家庭多元化用车需求。

KX7不仅空间尺寸傲视同侪，而且通过对座椅进行多样化折叠可打造出多变空间，及最大可达1648L的后备箱空间，来满足多种出行需求。KX7配备了带有导航功能的8英寸高清触摸屏，并可同时支持苹果Car play&百度Car life的手机互联系统，轻松连接手机端的音乐、导航与电话等功能。一键启动&智能钥匙、全景天窗、驾驶席8向电动调节+2向电动腰托、副驾驶席8向电动调节、双区独立自动恒温空调、空气净化器、第二排出风口及第三排独立控制出风口等豪华装备，以及联手全球顶级音响品牌JBL量身定制的豪华音响系统，缔造KX7礼宾级的出行驾乘感受。

安全性能方面，KX7装载了完备、领先的主被动安全配置，全力打造安心随行的汽车出行体验。

KX7首次应用了代表着新科技总成的品牌DRIVE WiSE。包括FCA前方防撞辅助、SCCw/S&G智能自适应巡航、LDW车道偏离预警、HBA智能远光灯辅助、AVM全景影像、BCW盲点碰撞预警、RCCW倒车碰撞预警等安全配置，帮助车主更好应对各类路况。此外，前后方泊车雷达、HAC上坡辅助、TPMS独立数显胎压监测系统、ESS紧急制动系统、EPB电子手刹、VSM车身动态稳定控制系统等同级别领先的安全配备，以及大幅适用超高张力钢板，让KX7安全性能更胜一筹。

KX7具有多种动力配置，提供2.0L、2.4L和2.0T三款发动机车型，在释放强劲动力的同时还可实现高效燃油性，实现动力与环保节能的完美统一，同时配有两驱和四驱系统可供选择，匹配6挡手自一体变速器。其中，2.0T-GDI 涡轮增压发动机车型，最大功率241Ps/6700rpm，最大扭矩353N?m；2.4L GDI发动机车型，最大功率188Ps/6700rpm，最大扭矩241N?m；NU 2.0 GDI发动机，最大功率163Ps/6800rpm，最大扭矩203N?m。三款发动机车型均配备电动助力转向，2.0T车型更配备有ISG发动机智能启停系统，实现了更为高效的燃油效率。

此外，其四驱车型采用的适时四驱系统，可结合具体路况及驾驶状态来自动分配前后轮的驱动力，从而提升车辆通过性，满足多样性行车需求。

KX7面向城市家庭用户，以满足多口家庭出行和乘坐舒适性需求为主。KX7的前排座椅十分宽松，同时坐垫较长，对腿部有较好的支撑，适合长时间乘坐。4辐式的方向盘手感优异，3点和9点的位置都采用了防滑打孔的设计，而带加热功能以及齐全的多功能按键更是周到贴心。

丰富的动力组合，使得KX7更加注重行驶的静谧性和城市铺装路面的驾乘舒适性，突显出新车以舒适驾乘为主的定位。在行驶方面，KX7在100km/h的高速下，对风噪和胎噪的控制十分到位，高速行驶时车内静谧性也尤为突出。

KX7提供了4种驾驶模式，分别是舒适、经济、运动和智能模式。经济和运动模式是个性最为鲜明的驾驶模式，经济模式下动力减弱，变速箱会很积极的换挡，极力让转速控制在2000rpm以下，行驶比较平顺，这个适合在拥堵路段使用。运动模式则基本相反，发动机转速一般会控制在2000rpm以上，同时即使是同等油门深度，运动模式的加速感也是最强的，适合在高速路或者是通畅路段使用。

得益于四轮独立悬架和较长的悬挂行程，KX7底盘悬架的调校软硬适中，其对常见的沙井盖和各种坑洼路况都能起到良好的减振效果，通过减速带也是干脆利落不会有多余的晃动，保证了乘坐的平稳舒适。同时在紧急变线和弯道中，车身响应灵敏，基本做到车随意动。在遇到弯道较多道路时，KX7的方向盘转向更加精准灵活，体现出产品设计先进性。

作为东风悦达起亚推出的硬派豪华大尺寸7座SUV，也是目前企业产品阵容中最高端的旗舰车型，KX7的推出不仅将进一步完善企业产品阵营，助力东风悦达起亚开辟中大型SUV这一全新细分市场，在巩固既有SUV市场优势的基础上抢占更多市场份额。同时，KX7也将担负起东风悦达起亚提升品牌形象，塑造高端汽车品牌的重任，为企业经营目标的达成，以及可持续发展注入能量。

心至，天地宽。以KX7导入为契机，2017年东风悦达起亚将继续坚持“革新”发展，在“New DYK 2020”战略指导下，树立以“投放7款新车型，实现产销70万辆”为核心内容的“双七战略”经营方针。通过大力推进组织经营的变化与革新活动，打造企业坚实支撑力，提升企业核心竞争力；通过坚持品质经营和技术创新，推出KX7、AB、ND等7款新车型和改款车型，提升产品市场竞争力；通过大力提升企业品牌营销和市场销售能力，提高企业品牌形象和品牌竞争力；通过全力保障企业运营效率和效益，向全年70万辆产销目标发起冲击，全力推进2020年百万产销体系的构筑与落地。