2017年，北美底特律车展前夜，梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈迫不及待地宣布，2016年梅赛德斯-奔驰新车销量首次超过200万辆，重夺豪华车市场全球销量第一的宝座。这比蔡澈的预期提前了4年。

6年前，当蔡澈第一次在董事会宣布，奔驰要在2020年成为全球豪华车销量最高者时，与会者忍不住发出哄笑。他们显然不像蔡澈对奔驰的品牌力和产品力有着十足的自信心。

实际上，2011年奔驰已初显翻盘迹象。彼时，它在全球市场第一次刷新了销售纪录，唯一欠缺的是如何解决中国市场渠道纷争风波。蔡澈知道，只要中国市场的作用发挥出来，奔驰重回豪华车冠军宝座只是时间问题。

事实证明，蔡澈的判断是正确的。当销售渠道已不再成为奔驰的羁绊时，新一代产品的推出让奔驰在豪华车市场风光无限，特别是以前没有覆盖的紧凑级豪华车市场，给奔驰带来了全新增量。

“2016年是梅赛德斯-奔驰历史上最为成功的一年，我们的全球发展战略已初见成效。”1月9日，蔡澈在接受《汽车周刊》采访时称，从2017年开始，一切又将从零开始，而中国市场的业绩水平对奔驰未来发展至关重要。

奔驰提前4年实现豪华车品牌全球销量第一的目标，未来奔驰将如何保持这一领先优势？

蔡澈：过去几年，我们有很清晰的目标，同时在竞争中的确在有些方面占据了领先优势。从产品层面而言，我们有非常强劲的产品阵容，充分满足广大消费者的不同需求。此外，中国市场的业绩水平对于达成目标也至关重要。虽然我们非常高兴能够取得这样的成绩，但是从2017年开始，一切又将从零开始。我们深知“登顶易，守峰难”，继续保持在巅峰地位是非常不容易的。

之前奔驰在中国的表现曾一度不尽如人意，您做出了哪些决定去改变这种状况？

蔡澈：首先，过去这几年里有很多因素造就了目前奔驰的成长和成功。第一个就是人的因素，戴姆勒秉承知人善用的原则，我们从2008年开始启用年轻的全球设计总监，他将我们的全球设计策略及语言变得更为丰富，并形成了非常全面的设计策略，这让我们的产品得到更多人的喜爱。第二，谈到中国，正确的决定首先是我们在北京专门派驻了戴姆勒董事会成员；另外，在团队协作方面，唐仕凯先生带领着他的团队与倪恺先生共同组合成了一支高效的队伍，确保中国市场能够持续稳步提升。

蔡澈：目前并没有新的政策出台，因此无法对美国汽车工业做出预测。在任何市场，我们都会依照当地法律法规积极推动行业及市场的发展。

奔驰全新电动出行子品牌EQ的首款概念车已经亮相，它何时进入中国市场？与北汽、腾势的产品有哪些不同的地方？

蔡澈：EQ概念车是戴姆勒集团在电动车领域最新策略的集中体现，首款EQ品牌量产车预计将于2020年之前推出。众所周知，电动车对于中国市场十分重要。我们刚才说过，中国对于全球市场是举足轻重的；毋庸置疑，在EQ品牌全球规划中，中国肯定会扮演更为重要的角色。我们会根据中国市场情况来整体规划及考量这款车在中国的发布计划。

奔驰在中国市场会不会有充电网络和电池工厂的投资计划？

蔡澈：在欧洲市场建设充电桩是戴姆勒集团与大众集团、宝马进行的合作项目。我们以高速公路网为基础开始建立充电基础设施。美国也有可能开展这样的计划，但是目前仍在讨论阶段。同时，我们一直在讨论未来电动车市场在中国的发展。基础建设通常需要由政府决策和主导。我们看到中国政府对于未来电动车的发展及基础建设非常重视，我们也希望未来能够在这一发展过程中扮演重要的角色。

奔驰在自动驾驶领域有怎样的规划？

蔡澈：在这一领域，我们的技术已处于领先地位；同时，我们也在积极寻找合适的合作机会。奔驰、宝马、大众共同成立了HERE，这是一家致力于提供高精度地图的公司；腾讯与四维图新这两家公司也入股了HERE。这一举措是在为中国市场做准备，为中国客户提供高精度地图资源。我们希望在中国市场能够进行道路实测，以便让自动驾驶技术更好地适应中国的道路与交通环境。