日前，有着“全球首款量产互联网家轿”美名的荣威i6在上海举行区域上市会，此次共推出6款车型，官方指导价为8.98万-14.38万元。实际上，根据上汽推出的购车优惠政策，只需支付8.98万—13.68万元，即可享受荣威i6。

被誉为“互联网时代的汽车跑分王”的荣威i6实现了0.25cd的同级别最低风阻系数，以1835mm同级最宽车身、2715mm同级最长轴距、同级最大后排座舱和内部横向宽度，打造出准B级的空间水准；在内饰上，同级最大内饰软包面积、领先同价位产品2代的“超屏”——10.4英寸高清触控电容屏等应用，营造出豪华车才有的100分空间享受；再加上“诚意”十足的价格及基础服务、基础流量终身免费的优惠政策，其销量前景被普遍看好。

在动力科技上，荣威i6 20T采用世界级“蓝芯”高效动力，技术领先同级两个时代。它搭载1.5T缸内中置直喷涡轮增压发动机，匹配TST 7速双离合变速箱和6挡手动变速箱，最大功率169马力，最大扭矩250牛米，动力表现超越主流合资2.0L发动机油耗则低至5.9L/100km。

身为荣威RX5的同门兄弟，荣威i6在互联网黑科技上同样领先同级，搭载全球最领先的智能互联系统，用户可基于唯一的ID身份享有独一无二的个性化服务。值得一提的是，在此前远程车控、语音控制等高人气功能的基础之上，荣威i6还上线了支付宝接入、有声读物、美食地图等全新服务和功能。

安全配置方面，荣威i6采用USD强化笼式车身，66%高强度钢的应用比例领先同级，前舱、座舱等关键碰撞部位更是大量使用了热成型钢，比例高达12%，还越级使用了激光钎焊一体式车顶。此外，荣威i6还配备了AEB自动紧急刹车、LDW车道偏离警告、ACC自适应巡航等主动防护系统，全系标配SCS车辆稳定控制系统、胎压监测系统，在看得见和看不见的地方，都实现了超越同级的安全防护。

在上市发布会前，荣威品牌还专门举行了试驾会，试驾车型为20T互联网低配车型。车透君认为，采用1.5T涡轮发动机和7档双离合变速器，荣威i6的动力组合非常给力，2500转就有明显推背感，205胎宽的轮胎抓地力很强，在蛇形绕桩时车身姿态控制较好，刹车调校也较为线性。总体而言，荣威i6有望在10-15万元的紧凑级家轿市场杀出一条血路，其互联网汽车的属性将有助于它的销量渐入佳境。