近年来，SUV炙手可热，每月的产销量都在以惊人速度增长。火爆热销的SUV不仅蚕食了轿车及MPV的市场份额，更让车企看到了新的发展捷径。很多车企将研发重心集中到了SUV领域，新SUV车型更是犹如雨后春笋，接连上市，真可谓是琳琅满目，让消费者目不暇接。

但是在众多SUV车型中却存在很多“伪SUV”。 虽然SUV不能和纯粹的越野车相提并论，但是至少也要有一定的越野脱困能力才配得上SUV这个称号。而很多新上市的所谓SUV车型，其实就是撑大了一点的两厢轿车，不仅没有越野能力，离地间隙与轿车几乎一样，所配轮毂甚至比一般轿车的还要小，即便是这样的车也被厂家冠以SUV的称号对外销售。

“伪SUV”对SUV市场的危害还是很大的，这种车型不仅拉低了SUV的基本含义，还会破坏SUV市场的秩序，导致该市场过快饱和，因此笔者建议应该加以遏制，不符合SUV性能的车型就不要冠以SUV的名称，否则“伪SUV”混入市场，是对消费者的欺诈。

那么什么样的SUV才算真正的SUV呢？这是一个复杂的问题，虽然很难给出标准答案，但是我们可以选一台车，让这台车去完美的展示SUV应该具备的特征。考虑再三，我们选取了长安CS95来做一次测验。

既然是SUV，就必须具备一定的野外脱困能力，如果一点小泥坑都过去，还敢妄称“SUV’吗？

一般来讲，汽车要想顺利脱困，首先要具备的能力就是“四驱“，四驱也分很多种，比如分时四驱、适时四驱、全时四驱等等。而长安CS95采用的则是国际领先的博格华纳全新一代NexTrac 智能四驱电子控制系统，同时完美匹配现代岱莫斯免维护PTU+后桥， 具备扭矩传递达到2000 N?m强大牵引性能、60%强悍极限爬坡+倒坡+R挡坡道起步能力，这就为全面提升CS95的脱困能力创造了条件。

而做为一款四驱车，无论主轴还是副轴的驱动力都是非常重要，主要体现在四轮的动力分配，而副轴上分配多少驱动力也是评价一款四驱好坏的一个重要指标；CS95基于前驱的四驱系统，后轴则是副轴；通过专业的四驱测试平台评测，CS95在只有后桥两轮有附着力的情况下，最大拉力为890㎏，几乎达到了总拉力的一半，这让CS95可以实现轻松脱困。

我们选择了一个极具挑战性的涉水U型坑进行试驾，因为这样的水坑不仅考验车辆的涉水能力，还考验车辆爬坡能力，最难的是在坡面湿滑的情况下通过坡道上的交叉轴，对于一款适时四驱是非常严酷的考验。

CS95匹配博格华纳NexTrac智能四驱系统，是一套电子四驱系统，不同于竞品的是，这套四驱系统和ESP之间的匹配非常好，特别是轮边限滑能力很强，对打滑车轮进行有效制动，防止动力的流失，配合这套智能四驱系统，让车辆的四驱性能发挥的淋漓尽致，所以尽管在湿滑的坡道还有轴交叉光滑的石块坡道上，CS95也会从容的通过。

当然在如此恶劣的环境下车辆停在半坡是很正常的，CS95配备的上坡辅助系统这时会起到很大的作用，避免溜车的状况发生，考虑到CS95超过2.1吨的自重，可以想象这套四驱系统和其他辅助系统的功能的强大。

通过以上介绍我们至少应该认识到，一辆SUV如果连四驱系统都没有，那么就基本可以断定它很可能是“佯伪“的。

交叉轴测试，通俗来说就是通过各种途径来实现一个或者任意两个对角车轮的悬空，在两轮失去抓地力的情况下，测试车子能否继续前进。交叉轴测试不仅考验轴间的驱动力分配也考验四驱驱动力轮间的分配。举例来说，如果主轴和副轴均有1个轮胎处于打滑状态，而且有附着力的轮胎上的驱动力不够大，不能满足脱困的最大驱动力，此时车辆脱困是非常困难的。

目前实现交叉轴测试的主流方法有两种，一是通过位置相错的钢架土包，二是通过可以随意放空任意车轮的滚轴台架。由于场地所限多采用钢架土包的方式，虽然没有后者那么形象，但这种方式更贴近实际驾驶会遇到的路况。

也就是说能否通过交叉轴测试，是检验一辆SUV真伪的最有效方法之一。

作为当前华系（即国产自主品牌）SUV标杆之一的长安CS95，在交叉轴情况下的最大拉力为922㎏，超过了总拉力的50%，这证明了CS95的四驱系统和轮边限滑能力很强，而且这种拉力可以维持在5秒以上，与ABS系统相结合，形成有效制动，让车辆迅速脱困。

当然，强大的动力才是完成一系列脱困的保障，发动机线性的输出和灵敏的油门响应是非常重要的，因为能够及时反馈驾驶者的操作，避免跳跃、突兀的动力输出，才能顺利平稳通过障碍。

CS95所搭载的蓝鲸2.0TGDI发动机可实现最大233马力（171KW），最大扭矩为360N?m。在1500rpm即可爆发最大扭矩的85%达到300N?m，急加速工况发动机在2000rpm左右可启发发动机超增压功能，更可最大限度发挥发动机潜能，瞬态爆发最大380N?m扭矩。这组数据表明，CS95在低速阶段扭矩的输出是非常线性和充沛的，这也为CS95完美通过梯形坡提供了卓越的动力输出。

众所周知，恶劣的越野路面对于车身刚性来说是非常严酷的考验，车身临时变形容易造成部件之间的相互挤压，产生噪音震动，甚至是永久变形，影响安全行驶。所以车身强度是否足够，也是检验一台SUV是否合格的关键标准之一。

对于车身长度超过5米的CS95来说，为了保证其能够具备强大的抗造能力，该车拥有安全舱式超强车身，在高速冲撞中亦能最大程度保障乘员完整生存空间。HEEAB高刚度钢吸能构架式车身设计，最大板厚达2.6mm；全车高强度钢用材达40%，最高屈服强度达1200Mpa，构建全方位安全体系，造就极致安全屏障,无论侧面或正面撞击，皆所向无惧。

针对车身刚性我们也做了相应的测试，在这方面CS95表现比一些合资车都表现的要好，纵向变形只有4.5mm，而一些高端的合资车则是6mm。

通过以上讲解，我们应该明白一台SUV是否合格，就要看它是否具备强大的四驱、强大的动力、合理的动力分配以及足够强度的车身。如果达不到以上要求，那么很遗憾，你可能买到了一台伪SUV。