韭菜不够用了，这该怎么办？

没想到，还没到大丰收的中国新能源车企，就面对着这个尴尬的难题。

一个政策“空仓期”，就让新能源汽车尤其是纯电动车来了个销量雪崩。

虽然，这不是常态，但这种政策极端反应还是让中国新能源汽车市场露了馅——市场这一“左先生”，仍旧难敌政策“右先生”。

而一个更令人绝望的事实是：这几年，电动车市场风风光光，却非但没有培养出更多的“韭菜”，反而被厂家不顾生态猛割得差不多了。

没有了可持续性的“韭菜”，渡过了天生的“红利期”，补贴越来越少、越来越严，地方保护壁垒越来越坚固……中国新能源车企的倒春寒不期而至，尤其是纯电动车企们。

在功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）看来，这两款新车仍旧不能代表比亚迪在新能源转型的佳作，但可以视为比亚迪探索的一个重要足记。

几乎没有太大的外观改变，没有新设计师带来的惊喜；没有多大“市场竞争力”（注意是括号）的定价，没有什么新的科技亮点。

但我们不能否认的是，比亚迪在改变。

除了引入明星代言、强化圈层营销元素之外，比亚迪也摒弃了在营销上“短平快”、投入一分钱恨不得立即挣回两分钱的套路，更重要的是开始注重新“韭菜”的培育了。

具体而言，就是比亚迪的“电动 未来”计划。它开始抱团，跨界合作，主动去解决消费者的心中疑虑，开始关心起终端用户来了。

众所周知，对于车企而言，虽然天天嚷着如何关怀用户，但很多时候将车卖给经销商后就开始了事数钱。这也是新能源汽车“韭菜”迅速被割光，而难以培育出来的原因。

对于用户而言，制造商若能出面解决安桩难、充电难、上牌难、补贴慢等操作性问题，这才是形成口碑的最佳途径，也是培育新“韭菜”的最终方式。

从制造角色向服务角色转移，这应该是比亚迪、北汽新能源等电动汽车大佬们，现在开始带头做的事情。而不能向各地政府“等靠要”。

王传福昨天没有出现在新车上市现场，但昨天两款新车也充分体现了他不再“执拗”的态度——面对电动车“韭菜”不够用的窘境，除了培育新“韭菜”之外，快速加码插电式混动这一细分市场，寻找更广阔的“韭菜地”。

没错，插电式混动模式绝对是纯电动车制造商转型的重要领地。今年新能源车企都将目标定得很高，如果在这一领域没有一两款明星产品，那基本可判定为完不成任务。别指望纯电动！

对于新能源汽车而言，培育新“韭菜”更重要的一环，是降低价格。

一个隐形的秘密是，电动车定价高的原因在于，电池环节的利润实在太高了。按照业内第三方预测，电池制造商即便未来两年每年下降20%的供货价，仍旧能够赚得盆满钵满。

本身身为全球最大电池制造商之一，比亚迪有能力、有条件将电池利润，持续让利于消费者，从而将电动车价格每年再下降20%——而不是等着各地政府来补贴。

这就要看王传福的诚意与格局了！

粗大事！BMW中国区利润已4个月汇不出去了？商务部网站或删了一篇报道？

“老干妈”上当了！她刚买的宾利SUV新推17款，立降20万，还被狂吐槽

魏建军喊长城出走高管回家吃饭，他应该邀请的名单，我们都帮他准备好了

撂狠话！刘卫东“警告”神龙干部：不许当“评论员”。他还当众痛批了谁？

这才是北汽人事大调整的权威消息。徐和谊的终极之作，“细思极恐”！

功夫了得的汽车人都关注的大号“功夫AUTO”（微信ID：gongfuauto）,长按二维码，等你来接招。