当酒摆上桌时，我却还在嘲笑剩饭，期待着看“馊饭”的笑话。

我就是那个功夫AUTO（微信ID:gongfuauto）的小编，而“剩饭”就是那些成天被我嘲笑的众泰汽车。

当我今天看完这一幕之后，一直默默地反思。

但众泰汽车却实现了。

它是在我们一路嘲笑的过程中实现了人生大逆袭。

抄袭！无耻！全国人民的豪车梦就靠众泰了！众泰被踢出群！做人不能太众泰……

是的，直到今天张开眼时，看到众泰的第一反映，仍旧是嘲讽！

相信，手机屏幕前的你和我一样。

但人家硬生生就将一家没有任何政府背景、技术背书的企业，做到销量超越上汽、一汽、东风等大集团的自主品牌，盈利还很客观。更重要的是，居然在拥挤的上市道路上率先上车了。

可以说，在金马股份涨停的一瞬间，众泰汽车击中了功夫AUTO（微信ID:gongfuauto）小编的心扉，改变了“嘲讽”的人生观。

当我们一直还停留在嘲讽阶段时，众泰汽车已经完成了三次重要的升级转型。

过去三年来，每年众泰从国家拿到的心能源补贴超过10亿元，成为其盈利最重要来源。 　　也许，你会怀疑它也在“骗补”。但人家实实在在在生产销售，“顺着”国家政策来。这就是浙江人民的智慧——国家派遣，为什么不去要呢？ 　　你在嘲笑人家时，人家从国家手里拿到了大笔大笔的补贴。

早在三五年前，多少合资大型车企说要渠道下沉，进军三四线市场，但也只上汽通用五菱一家执行到位。而作为游击队的众泰汽车，却实实在在在四五线城市密集布局。 　　是的，他的车很LOW，是抄袭来的，但人家抄得很够颜值，成本控制很到位，经销商有钱赚，五线城市青年和买账。活下来，赚到钱，才是商业的第一要义。

众泰的成功是中国式的成功，它每一次都踩中节点。它打通了汽车阶级上升的通道。

功夫AUTO（微信ID:gongfuauto）有时候在想，我们的嘲笑很昂贵——人家在被嘲笑中身价翻了几十倍；我们的嘲笑又很廉价，甚至很不道德——我们看不到甚至看不惯人家的奋斗史。

撂狠话！刘卫东“警告”神龙干部：不许当“评论员”。他还当众痛批了谁？

“汽车首富”换人了！他打败了王传福魏建军，他会卖车更懂炒股，不服来战

魏建军喊长城出走高管回家吃饭，他应该邀请的名单，我们都帮他准备好了

这才是北汽人事大调整的权威消息。徐和谊的终极之作，“细思极恐”！

功夫了得的汽车人都关注的大号“功夫AUTO”（微信ID：gongfuauto）,长按二维码，等你来接招。