一方面深陷史上最严重危机——“排放门”，另一方面却以1030万辆的销量超越丰田，成了世界第一大车企，提前两年实现了原计划在2018年达成的目标，营业利润为创纪录的146亿欧元，大众的确让人纳闷。3月15日，大众汽车集团CEO穆伦在沃尔夫斯堡举行的2016年财务报告发布会上称：“目前，集团的业务发展已重回正轨。”看明白了吧，一个从特大危机中重回正轨的企业一不留神当了全球汽车业老大！这是咋回事？

答：不用说我感到意外，就是大众的高层也会感到意外。去年6月，穆伦在接受采访时对我说：“2016年对于大众汽车集团来说是一个过渡之年（（参见《大众汽车集团全球CEO穆伦：不能让问题阻碍前进的脚步》、《大众真的挺过来了？》）。”这话说的实在，也很低调，丝毫没有要在当年超越丰田当老大的野心。

在去年10月初的巴黎车展上，我问穆伦：目前看来，“排放门”好像并没有影响销大众的售量和盈利，是不是这样？他说：“这一事件没有对我们的销售造成严重的负面影响。但人们肯定也想问，如果没有发生该事件，大众汽车集团能获得多大的成功？这个问题是非常值得深入探讨的（参见《大众CEO穆伦：大众没有停滞不前》）。”好像他也没有完全整明白这是怎么回事，所以要“深入探讨”。

在此次日内瓦车展上，我问穆伦是不是对这样的业绩也感到意外，还有上次说的“深入探讨”的结果如何了？穆伦笑了，但他回避了“意外”的问题，只是简单说了一下“深入探讨”的结论：“首先，取得去年的业绩，主要归功于大众汽车集团全球60万员工的辛勤工作。我们的员工没有受到柴油门的影响，依然在认真地工作（参见《穆伦：上汽奥迪合作继续，大众将逐步成为一家中国企业》）。”

2问：这样的回答是不是太简单、空泛了些？

答：其实他对这个问题最近在不同场合做了不少说明。让我印象最深的一句话是：“各项数据显示，大众集团依然是一个非常皮实的企业。”

我还想起在一年前的日内瓦车展上，穆伦首次接受中国媒体采访时曾斩钉截铁地说过一句话：“对于集团旗下的12个品牌，我们并无计划进行整合，也不会将任何一个品牌进行出售。”而在当时，大众为解决排放门造成的财务危机要出售旗下品牌，正是媒体热炒的话题。这句话表明，即便在危机最严重的时刻，大众高层仍然信心十足。

回顾一下，由于“排放门”造成的支出达到162亿欧元，2015年大众集团营业利润为亏损41亿欧元；2016年又为“排放门”支出了64亿欧元，但已经扭亏为盈，净利润达54亿欧元。不到两年时间，赔了226亿欧元，还能活成这样，大众的确够皮实的，换了别的企业，不定啥样呢。

3问：去年大众销量增长，是不是说明大众的品牌力、产品力很强，使“排放门”这件事对消费者的影响很有限？

答：我觉得这不只是大众的品牌力、产品力，还有德国制造的品牌力，还有大众对危机的处理方式，帮助大众摆脱了困境。当然，“排放门”这样大的危机对销量肯定有负面影响。在美国影响比较明显，大众销量下降了2.6%，因为事件发生在美国；在欧洲，大众销量增长了4%，虽然“排放门”也大面积波及了这个市场；在中国，几乎看不出“排放门”对销量的影响。

4问：有媒体认为，大众虽然在销量上超越了丰田，但在盈利上却是丰田碾压大众。您怎么看？

答：这种说法由来已久，也的确有很多数据支撑，但如果你仔细对比一下去年大众和丰田的主要数据，就会发现，大众的盈利能力已经和丰田不相上下了。比如，2016年，大众的营业利润为146亿欧元，利润率6.7%，略低于丰田的150亿欧元和6.98%，但大众研发支出高达136亿欧元，比丰田的80亿欧元高出70%，如果减掉高出丰田的这部分研发费用（56亿欧元），大众的利润率就会超过丰田，但那就不是大众了。在研发上，大众舍得下本是一贯的，多年来研发费用在全球所有企业中排名第一，在传统汽车企业中，研发费用占销售额比重也高居榜首。这也是大众竞争力强的一个重要原因。

当然，如果扣除了包括“排放门”在内的“特殊项目支出”，大众2016年的税后净利润54亿欧元，大大低于丰田的139亿欧元。

5问：大众年度财报说，采用权益法核算，大众2016财年从中国合资企业得到的营业利润近50亿欧元（2015年为52亿欧元），但这部分营业利润没有计入集团146亿欧元的营业利润内。如果包括在内，不仅营业利润额会大大超过丰田，利润率是不是也要更高？

答：未必。因为合资企业的销售额也没有算在内，如果销售额公布了，用营业利润除以销售额，得出的数据高于大众集团6.7%的销售利润率，那么大众集团的利润率就会相应更高些。

6问：您认为大众盈利能力增强的主要原因是什么？

答：一是大众模块化平台战略奏效，这个以降成本为目标的战略曾被批评为适得其反，但时间站在了大众这边，竞争对手争先恐后地效仿大众，也不是没有道理的；二是2014年7月开始实施“大众品牌削减成本计划“，计划到2017年总计节约50亿欧元，“排放门”危机爆发后，更是自觉不自觉地要勒紧裤腰带。

以我个人对具体事务的观察，大众花钱大手大脚，在德系车企中比较突出，各种的跑冒滴漏见怪不怪，一旦把钱袋捂得紧一点，就能省下不少钱。大众中国2005年提出3年降成本40%的奥林匹克计划，外界质疑很多，没什么人相信。后来，时任大众中国总裁范安德对我说，当初他也是被市场竞争逼急了，要把压力传递给下面，结果虽然没有达到40%，但30%是有的。

而丰田是靠以降成本著称的丰田生产方式（也称“精益生产”）起家的，而且一贯节约闹革命。几年前，在丰田东京总部大楼采访时任社长渡边捷昭，为节省空调用电，室内温度要保持在28度，大家热得难忍，丰田方面给一人发了一把扇子解热，这把扇子我带回家后还用了两年。所以，丰田在这方面降成本已经没啥余地了（参见《角逐全球，丰田与大众谁更强？》）。

7问：有业内人士认为，12个品牌使大众集团的营销及沟通成本过高，而且品牌定位复杂，容易内耗。另外，大众全球员工数量高达62万名，而丰田仅为35万，显然效率更高。您怎么看？

答：我觉得大众能达到今天的高度，没有这12个品牌，恐怕很难想象，虽然营销、沟通成本高，但为市场提供了丰富多彩的选择，这本身就是一种更强的竞争力。今年，大众汽车集团将推出60款新车，也是竞争对手难以匹敌的。

另外，从员工数量看，丰田的效率的确远高于大众，但大众提供了更多的就业，自己还能盈利，也还不错。

大众也在学习丰田生产方式。总之，还是那句话，二者各有优势，各有胜负，争霸战还将继续演绎（参见《角逐全球，丰田与大众谁更强？》）。

中商汽车(http://auto.comnews.cn)隶属于中国商务部主管的中国商务新闻网。其宗旨是力求在业界普遍存在的浮躁、焦虑和混沌中独树一帜，以理性、客观、公正、建设性的态度，在行业和市场热点问题上为政府、企业、业内人士及媒体提供一站式完整对称和精炼专业的信息，以及独到、权威的分析和评论。