以前是Q单数系列，这两年奥迪将重点放在了双数上，Q8已经出世，现在Q4终于来了，不过要等到2019年，瞄准的竞争对手是路虎极光、宝马X2等。

SUV这几年对于汽车市场属于席卷状态，中国市场尤其如此，3月是忙碌的新车月也是SUV月，东风标致全新中型7座SUV东风标致5008将于3月30日正式在国内发布，新车轴距相比国产4008加长了110mm；而最近曝光率超高的东风风行新款景逸X3将于3月18日正式上市，新车定位于紧凑型SUV；进口SUV市场，Jeep 2017款大切诺基选择在3月22日上市销售，而Trailhawk车型也会正式登陆中国市场。

Trailhawk作为特别车型，会比Jeep普通车型攀爬脱困能力更强，而别克全新君威也将推出旅行版，这是别克品牌近20年来首次为美国市场提供旅行版车型。

市场激烈，时而也会有比较轻松好玩的事情，2017年沃尔沃中国公开赛蓝光观岭资格赛在成都蓝光观岭国际高尔夫俱乐部收官，这已经成为了一项知名赛事；观致汽车和GT学院宣布建立战略联盟，观致成为GT学院的官方用车指定品牌，为GT学院提供观致3 轿车和观致3 五门版作为培训用车及工作车。

奥迪旗下全新SUV奥迪Q4将于2019年发布，预计售价28000英镑（折合人民币约为236675元）。该车基于MQB平台打造，定位于中型SUV，与路虎极光、宝马X2等车型展开竞争，动力方面，将搭载一台1.4T或2.0T的涡轮增压发动机，匹配7速双离合变速箱。——这会不会是将套娃进行到底？好害怕自己到时候脸盲。

东风标致的全新中型7座SUV——东风标致5008将于3月30日正式在国内发布。新车轴距相比国产4008加长了110mm，动力方面与4008车型保持一致，搭载1.6T/1.8T发动机，匹配6速手自一体变速箱，仅提供前轮驱动车型。——答应我，给我一个合适的价格，ok？

东风风行新款景逸X3将于3月18日正式上市，新车定位于紧凑型SUV，新车预计将继续采用现款车型上的1.5L自然吸气发动机，匹配5速手动变速箱。——随着东风风行将景逸列作未来重点车型，步伐加快了很多。

Jeep 2017款大切诺基将会在3月22日正式上市销售，随着新款车型的上市，Trailhawk车型也会正式登陆中国市场。动力系统部分，新款大切诺基预计会保留3.0L/3.6L两款汽油发动机以及一款3.0T柴油发动机供消费者选择。——随着价格的逐渐下探以及城市SUV概念的导入，真正的大切粉或许会看中Trailhawk车型。

别克全新君威及全新君威旅行版将率先在今年4月11开幕的纽约车展全球首发，这也是别克品牌近20年来首次为美国市场提供旅行版车型。——旅行车，皮卡，一方水土养育一种车型。

2017年沃尔沃中国公开赛蓝光观岭资格赛在成都蓝光观岭国际高尔夫俱乐部收官，经过两轮的比拼，深圳职业球员叶剑峰在决赛轮交出69杆，以总成绩139杆（70-69，-5）的佳绩夺得本站资格赛冠军。——对于沃尔沃而言，这不仅是一项以其命名的知名赛事，更蕴含了沃尔沃带给人们的优雅形象及其提倡的健康的生活方式。

观致汽车和GT学院宣布建立战略联盟，观致成为GT学院的官方用车指定品牌，为GT学院提供观致3 轿车和观致3 五门版作为培训用车及工作车，参与者将亲身体会F1赛道计时、金卡纳绕桩等新型挑战。——或许，咱能接地气一点，这样的活动大多数消费群体感受不到啊。