最近有部电视剧是非常的火，一竿子的帅哥和靓女充斥着荧屏，霸占着大家的眼球，更成为茶余饭后的谈资，这就是“三生三世十里桃花”。确实，里面的颜值担当也正好和现在的春色应景，荧屏内眉目如画，荧屏外桃李争芳，正是一年好时节，踏春、赏花，好不惬意。

随着经济水平的提高，如今踏春可不像老一辈的人那么简单，以前弄一单车、拎一水壶、提个风筝、找一山坡，遛上一天就算春游，可现在时代大不同了，随着城市规模的发展，别说赏花看景，就连呼吸一口纯正的新鲜空气也得奔出去好远，不弄辆车再去远足还实在不行。

去年，广汽讴歌CDX上市。惊艳的外形和满怀诚意的配置早已令一些人蠢蠢欲动，而这款车也确实符合现代年轻精英阶层的气质。外形源自讴歌SUV-X概念车，如钻石切割般雕琢的前脸造型流露出一种轻奢气质，车身线条鲜明流畅，总的来说，这是一款极赋运动、科技感的SUV，而自上市之后，也确实让都市年轻精英青睐有加。

配置方面，广汽讴歌CDX也将自己往“出色“上领，8英寸液晶屏、无钥匙触感智能进入、一键启动系统、定速巡航系统等高科技功能均为全系标配，与全新一代Acura NSX样式相同的按键式电子换挡器，充斥着强烈的科技感，豪华与霸气尽在掌控之中。

动力方面，广汽讴歌CDX搭载了一台1.5T直喷涡轮增压发动机，最大输出功率达182Ps，峰值扭矩达240N·m，配合8速湿式双离合变速箱，将Acura在操控上的节奏感和运动感充分体现了出来。

至于价格方面，CDX作为Acura进军中国的第一款国产车型，22万元出头的起步价，直接将豪华品牌SUV的入门槛拉得贴近地面，使得去年Acura在中国市场挣回了许多面子，销量统计截至去年年底也一直处于攀升状态。

而这个月是广汽讴歌CDX自诞生之后迎来的第一个春天，正所谓“阳春布德泽，万物生光辉”，万物复苏，一派欣欣向荣的美景，在“性价比”面前，广汽讴歌CDX再次给它的粉丝们带来了一份厚礼。

近日，广汽讴歌携手多家银行，针对CDX推出一项全系专属的“消费信贷商务政策”。即日起至4月30日，凡是购买广汽讴歌CDX的车主，均可享受全新“0”利率贷款金融方案，广汽讴歌精心为两驱版车主准备了：8万元定额贷款12个月分期0利率，首付30%分期18个月利率低至4.1%及分期24期低至6.1%等多样选择。针对四驱版车主，除了首付50%分期12期免息的支付方式，还有20%、30%的灵活首付比例选择。

秉承“The way I am”不凡人生信念演绎精彩人生，在春暖花开的三四月，广汽讴歌CDX搭乘春风送来福利，不仅可以让消费者更早实现豪华品牌汽车梦想，也能让广汽讴歌CDX在百花争艳的早春车市当中大放异彩。