说起2016年的东风悦达起亚，可能给人印象最深的是各项排名榜上几乎很难看到它的名字。而在2014年，东风悦达起亚在任期最长的东风悦达起亚总经理苏南永的带领下，突破性的取得了64.6万台的销量；到了2016年，它却被挤出了车企销量榜前十的位置，此时的苏南永已经告别东风悦达起亚回到了韩国，几乎无所长进的销量数据让东风悦达起亚陷入了危机。

2017年伊始，苏南永在离任18个月后重掌东风悦达起亚，在首先亮相的经销商大会上，他将东风悦达起亚面临的形势和遇到的问题剖解的十分彻底。苏南永认为，中国整体经济环境及相关政策对汽车市场影响巨大，也清楚的认识到自主品牌以及日系品牌对以东风悦达起亚为代表的韩系品牌的冲击。在这种情况下，苏南永认为必须提升产品竞争力。

产品竞争力，首先要解决的问题就是产品的导入。其实，从东风悦达起亚2016年的销量数据看，在轿车方面，K2、K3尚能贡献不少销量，但在SUV方面，在日韩其他对手至少有一款车型月均上万辆的成绩对比下，东风悦达起亚的市场表现稍显薄弱。因此，苏南永的开篇动作就是上产品，2017年，东风悦达起亚将有7款新车面世，由此引出的销量目标为70万辆，也就是苏南永提出的 “双7战略”。与此同时，苏南永还重新定位了东风悦达起亚，提出“New DYK 2020”战略目标，立志到2020年达成年销100万辆的目标。

而100万辆销量的第一个表现者就是今天晚上上市的这款KX7。为什么是KX7？因为这是一款中型SUV，因为它是7座，因为这两者结合的细分市场是如今的大热。显然，苏南永的市场调研及对车市的敏感度再一次起到了效果。

市场对产品的第一反应就是外形。自从彼得·希瑞尔入主起亚，起亚在这方面的吸粉能力并不让人担心。作为一款需要兼备实用的中型SUV，它比很多中庸者个性、时尚。

因为拥有7座，KX7的空间大小自然备受关注，整车长宽高分别为4730mm／1890mm／1730mm，轴距2700mm，除了轴距在奇骏、昂科威等一众竞争对手中不占优势，其长、宽、高都达到了一个新高度。同时，KX7在设计上也让车内空间得到了充分的发挥，第二排的腿部空间足以放下一张A4纸。

内饰方面，KX7走的是简约风格，除了配备当下流行的悬浮式中控大屏，按键依旧是钢琴键式，仿碳纤维材质面板外加软性材质包围提升了整车的档次。除开一眼就能看到的悬浮式中控大屏，KX7标配了车身稳定系统及倒车雷达等配置，多功能方向盘、定速巡航、自动启停、全景影像、前驻车雷达以及包含多方向碰撞预警、自适应巡航、车道偏离辅助及智能远光辅助在内的主动安全等配置都有配备，主流的车型配置都没有缺失。

动力方面，东风悦达起亚为KX7配备了2.0TurboGDI 、2.0 GDI 、2.4 GDI三款发动机，最大功率177kW，峰值扭矩353N·m，仅从动力数据上来说超过了7座主力车型汉兰达。

KX7的价格区间为17.98万-24.48万元，现场打出的标语是“扛鼎力作 续写辉煌”，足以看出它对东风悦达起亚的意义。通俗点讲，这款车必须要上量，那么价格是否有优势？

这是一个中型SUV的主流价格，入门车型的价格基本与终端优惠后的某些竞争车型持平，苏南永所说的产品竞争力发挥了作用，而作为如今7座SUV市场扛把子的汉兰达自然是KX7赶超的对象。KX7的7座主力车型的价格为21.48万元，价格比汉兰达少了3.5万元，如果算上经销商加价部分，差额达到5.5万元。如果东风悦达起亚想迅速在销量上取得突破，KX7自然不会像汉兰达一样出现加价现象，对于想购买7座SUV的消费者来说，何乐而不为？

可以说，这款旗舰SUV对东风悦达起亚今年乃至今后几年的目标达成至关重要。2017年，东风悦达起亚还将推出K2两厢及cross车型，K4改款车型，并逐步推进未来几年所有车企都无法避免的新能源领域，K5插电式混合动力车型将率先面世；另外一方面，开发新的战略领域，比如将在8月推出的入门级乘用车AB，11月亮相的福瑞迪后续车型ND。

苏南永采取的是逐步深入，全面推进的策略。未来，大中型SUV等都是专为中国市场打造的新车，可以说，这些都是随市场而动，具有很大的野心。对于东风悦达起亚来说，苏南永的“中国通”及以往良好的市场战绩都是选择其回归及对未来抱有期望的基础，从某种程度上来说，也是东风悦达起亚上下齐心做好品牌的心理暗示。