?大家有没有发现，人们对抢红包、发红包的热情大不如前了。一方面是新鲜劲头已经过去，人们明白这只是一种互动游戏，而非生财之道。另一方面，是阿里在春节时派发的2亿大红包，前期让人们热情高涨、吊足了胃口，张罗了十天半个月的集福，最后却像是被当猴子耍了一番。

就在这个时候，一家车企搞的一次红包运动又火了起来，因为它出手比马云爸爸阔绰得多，金额直接飙到了10亿元！这家车企，就是依靠SUV赚翻了的哈弗。

公司的所有行为，目的都是为了赚钱，这是颠扑不破的真理。看惯了厂家各种打着让利口号的优惠活动，人们难免首先会产生质疑：“这到底是真的优惠，还是又一种宣传噱头？”。

首先，这次派发红包并非针对所有人，而是准备购买哈弗旗下车型的消费者才能参与，所以称作“购车红包”。不过可参与的车型并非只有某一两款，而是涵盖了哈弗H2、H5、H6、H7、H8、H9全系以及蓝标哈弗H6 Coupe 1.5T这一系列热销车型。

金额方面，分为1000元、2000元、3000元和4999元四挡，其中H5、H8和H9的红包金额最高3000元。参与者人人有份，也就是说只要参与摇红包，最少也能拿到1000元。此外还另派发了38元、58元、88元、158元和358元五挡红包，可以用于售后保养、维修、救援、检测等等后期费用。

看到这，老司机肯定会机智地指出：“不过是厂家的变相优惠嘛，这种把戏看得多了，噱头而已。”没错，哈弗发红包肯定有宣传因素在里面，但和很多耍小聪明的车企不同的是，哈弗特地指出：“红包优惠可与经销商执行的优惠、金融贴息政策及置换政策同时使用”。

也就是说，消费者来到店里跟4S店谈好的优惠，与这次红包毫不相干，可以叠加使用，目前针对部分车型的18期0利息、24-36期低利息等贷款金融优惠，也可以和红包同时使用。

我们平时买各种大小商品时，经常看到店家以某种优惠活动吸引顾客，最后常常附上一行小字“本活动不可与其它优惠叠加使用”，这种假优惠、真噱头的行为都可以看作耍流氓。而哈弗这次放出来的10亿红包，除了只能使用一次之外，并没有其它鸡贼的限制条款。

而摇红包的时间，从今年3月16日开始延续至4月30日，持续1个半月，跨度已经相当长。摇到红包后也并不要求马上用掉，而是把截至时间延长到了5月15日，服务红包的截止日期为6月30日，都给了消费者充足的时间，可以从容地挑选适合自己的车型。

所以，哈弗这次派发10亿红包，或许有噱头的因素，但对消费者确实能够带来实惠。此时有人可能要问：既然是提供优惠，为什么不简单点、直接对消费者进行补贴，还要搞得这么麻烦？

这一点，才是哈弗真正聪明的地方。

首先我们设想一下，哈弗这次仍然以常规的方式，通过经销商向购车消费者直接提供补贴，会怎么样？结果不过是又一次不起眼的优惠活动而已，且消费者仍然要跟销售员进行斡旋，讨价还价之后才有希望拿到最大的优惠。

很多哈弗车主都反映过这样一个问题：自己购买的车型很中意，但经销店生意太火，很多车型都不愁卖，所以消费者在销售员面前常常处于弱势地位，每项优惠需要经过一番努力才能谈妥。

而厂家将优惠通过摇红包的形式，就绕开了经销商，直接发放到消费者手里，一方面公平而透明，效果明显，另一方面又让消费者避免了与销售员多费口舌。这是红包活动的第一个好处。

第二个好处，厂家发红包、消费者摇红包，可以让双方产生直接的互动，而不是跟往常一样，只能跟店里的销售员打交道。在这一发、一摇的过程中，无形之间就拉近了粉丝与哈弗的心理距离，粉丝黏性与忠诚度都会得到提高。

在汽车圈里，哈弗在打广告、玩营销上是出了名的抠门，而这次一下抛出10亿元的巨额红包，又让人看到其对消费者的大方。其它车企可能会拿这10亿元来打广告，而哈弗把它抛给消费者的同时，又实实在在强化了自身依靠品质、不靠广告的形象，这本身就是一次十分成功的营销。这是第三个好处。

从这点就能看出，哈弗的市场政策其实非常精明，首先给到消费者切实的优惠，同时拉近与粉丝的距离，让粉丝口口相传，又不着痕迹地给自己的品牌形象打了一次广告。一石三鸟，实乃高招。

一般情况下，车企推出大幅度的优惠，都是在销量颓靡、市场不振的情况下做出的应对措施，而在当今互联网渗透生活方方面面的时代，车企玩的花样也越来越多，但大多噱头性质过重，推敲之下很难带来实际优惠。

而哈弗的巨额红包，却是在市场业绩节节攀高的时候推出的，2016年，整个长城汽车的累计销量首次突破100万辆，其中哈弗品牌SUV整体销量逼近百万大关，同比大幅增长42%，连续14年蝉联中国SUV销量冠军的称号。

在品牌方面，英国咨询公司Brand Finance近日公布的2017年全球汽车品牌价值排行榜中，哈弗品牌超越了路虎和Jeep，成为全球SUV品牌力第一名，同时也是国内汽车品牌力第一名。

销量与品牌力协同增长，反映出哈弗现今的巅峰状态，而在此时推出10亿元的巨额红包，背后是一种愿意切实让利的从容姿态。发红包本身是营销的一个手段，但它却能切实惠及消费者，这是哈弗此次活动与一般车企营销噱头真正不同的地方。

而那些耍小聪明的车企，基本还是反被聪明误了。