【搜狐汽车 / 文，阿川说车】奔驰新款C级，外观真心漂亮，内饰设计、做工也非常精致，9at加身，竞争力有所提升，各方面深得人心啊！不过让人不解的是，为什么C300L的价格比E300L还要贵？不过比起奥迪新A4L还是良心不少。

然后起亚KX7，SUV车型可以说在近几年的汽车销售市场中一直持续火爆，从未受冷，厂家也乐于顺应消费者的口味不断推陈出新。KX7这款车瞄准的市场是入门级中型SUV这样的细分市场。这款车有7座版本可选，适合家庭成员稍多、需要短途发挥7座车型装载能力的消费者或是家庭考虑。

新款长安CS35，说好的6AT呢？ 你的出现是来衬托刚上市的宝骏510、奔腾X40和名爵ZS的吗？国产小型SUV 4AT卖9万多，2017年了，长安真把自己当回事啊，人家丰田都淘汰了4AT全面上的CVT，做人还是要厚道啊……

最后是瑞风S5 1.5T,车企是疯了吗？这价格也敢卖啊，不知道哪儿来的自信……强烈怀疑公布的售价多了一个1。

新款C级的外观及内饰基本沿用了目前在售车型的设计风格，新车前大灯组融入LED光源，视觉效果非常时尚。

内饰方面，依旧采用奔驰家族式的设计语言，时下流行的悬浮式中控显示屏配合奔驰范十足的空调出风口，视觉效果非常精致。

动力方面，C 180、C 200和C 300系列车型分别搭载1.6T、2.0T低功率和2.0T高功率版发动机，其最大功率分别为156马力、184马力和245马力，而新车最大的变化在于全系更换了奔驰最新的9速自动变速箱。

采用虎啸式家族前脸设计的KX7具有大尺寸的网状多边形进气格栅，看着显得颇为精致大气。KX7的车身侧面线条简洁，车尾造型饱满。而且车身尺寸方面，该车的尺寸为4730/1890/1730mm，轴距为2700mm，与现代全新胜达尺寸较为接近。

内饰方面，这款车内饰走的是简约大气的设计流派。悬浮式中控显示屏也迎合了当下的潮流，空调面板上的按钮不多，操作简便。此外，该车配有盲区监测、CarPlay以及CarLife智能手机互联、空气净化、座椅加热、全景天窗等舒适性配置。

至于动力，KX7提供2.0T、2.4L和2.0L三款发动机可选，其中2.0T最大功率为241Ps，峰值扭矩为353N·m；2.4L发动机最大功率为188Ps，峰值扭矩为241N·m；2.0L发动机最大功率为163Ps，最大功率为203N·m。传动部分匹配6挡手自一体变速箱，此外，部分车型还提供四驱系统。

外观方面，新车针对前保险杠和雾灯造型作出一定调整，尾灯组在造型不变的前提下优化了内部结构，后保险杠的黑色包围面积大幅加大，后雾灯除了造型变化外，位置也相应下移，包含在黑色包围当中，整体视觉效果较现款更为运动。

内饰方面，多媒体控制按键和空调控制区域的设计都向现款长安CS75靠拢，中控台上部造型和缝线设计也和CS75基本相同，整体内饰设计风格更具家族化特征。配置上，新车将根据车型的不同配备自动泊车辅助系统、大尺寸显示屏、inCall智能车载互联系统、右侧盲区监测、后视镜电动调节、电动天窗、倒车影像等。

动力方面，新车延续了现款动力总成，继续搭载1.6L和1.5T两款发动机。传动系统方面，手动挡车型匹配5MT变速箱，自动挡车型采用来自爱信的4AT变速箱。

新车在外观方面与现款车型基本保持一致，主要的变化在于配置方面的调整。作为该车系的顶配车型，瑞风S51.5T自动都市型将配备全景天窗、氙气大灯、LED日间行车灯、驾驶座椅电动6向调节、前排座椅电加热、真皮多功能方向盘、车身稳定控制系统、上坡辅助系统、胎压监测系统、并线辅助、全景倒车影像、车道偏离预警系统、自适应巡航系统、双区自动空调以及GPS导航系统等。

以上是本周上市新车的汇总了，