阳春三月，正是万物复苏的时节。2017年3月16日晚，在这百花含苞欲放的美好时刻，东风悦达起亚KX7于六朝古都南京国际博览中心6号馆正式上市，售价区间为17.98-24.48万元。新车搭载2.0T、2.4L和2.0L三款发动机，其中2.0T发动机的最大功率达到241马力，新车定位于一款中型SUV，并有5座和7座两种座椅布局可选。

今晚发布会的主题是“心至 天地宽”，从东风悦达起亚KX7的尺寸来看，正好配得上这个主题。新车长宽高分别为4730/1890/1730mm，轴距为2700mm，与现代全新胜达尺寸较为接近。

新车定位于硬派豪华大尺寸7座SUV，不过其实也有5座车型的。

今晚的东风悦达起亚回顾起入华15年的发展历程来。人们多提“现代速度”，但其实东风悦达起亚的“起亚速度”也不容小觑，但如今面对“内忧外患”的东风悦达起亚，还能否依靠这辆“扛鼎力作”重回快速增长车道呢？

除了新车之外，今晚的发布会大家最关注的应该就是再次就任东风悦达起亚总经理的苏南永。刚重归不到一个月的苏南永脸上依旧带着招牌式笑容，为这款东风悦达起亚的新旗舰车型站台。

作为硬派豪华大尺寸7座SUV，KX7兼具大气稳重的外观设计与卓尔不凡的性能表现。起亚KX7采用虎啸式家族前脸，网状进气格栅尺寸较大，视觉效果较为精致。新车保险杠处镀铬折角下方为LED雾灯和转向辅助照明灯划分出了一块区域，造型简单且不失协调。新车尾部造型饱满、敦厚，相比KX5等车型更加成熟稳重。

内饰方面，东风悦达起亚KX7使用了时下流行的悬浮式中控显示屏，空调面板上的按钮不多，便于驾驶者操作。配置方面，该车配有盲区监测、CarPlay/CarLife智能互联、空气净化、座椅加热、全景天窗等配置。

此外，在动力方面，起亚KX72.0T发动机最大功率为241马力，峰值扭矩为353牛·米；2.4L发动机最大功率为188马力，峰值扭矩为241牛·米；2.0L发动机最大功率为163马力，最大功率为203牛·米。传动部分匹配6速手自一体变速箱，并且部分车型还提供四驱系统。

在今晚（3月16日）东风悦达起亚KX7上市现场，小主看到了一个熟悉的身影，那便是卸任仅18个月后又重返中国市场的苏南永。起亚把这位熟悉中国市场的“老将”再次搬回中国，多半就是为了挽救东风悦达起亚销量下滑和经销商集体反水的尴尬处境。

对于充当“救火队长”身份的苏南永来说，他刚一上任恐怕就要面临一个大难题。近期，韩国政府不顾中韩两国友好建交的大局，一再坚持部署萨德，激起两国爱好和平人民的强烈不满。韩国当局不理智的行为，严重影响了两国人民的友谊。更有韩国乐天为美国当局提供土地支持，一意孤行部署萨德。受该事件影响韩国产业、赴韩旅游、以及韩系车在华销量处在底靡状态，销售前景并不乐观，东风悦达起亚无疑是要面对市场销量所带来的隐形压力。

最新数据显示，2月份东风悦达起亚销量为31146辆，同比2016年下降24％。除了起亚K3售出15501辆，同比增长145％外，其余车型均出现幅度不小的下滑，如新一代K2，共售出4340辆，同比下滑65.8％，智跑售出3006辆，同比下降54.1％。2017年东风悦达起亚的目标是销量达到70万辆，而在2016年，东风悦达起亚就没有完成销量目标，去年东风悦达起亚累计销量为650006辆，同比微增5.5%，没有完成68万辆的销售目标。

此外，东风悦达起亚经销商的亏损状态，4S店倒闭潮也引发今年年初的经销商集体反水事件，这一件件头疼的事情，都等着苏南永去解决。