日内瓦车展上，大家被这个名字叫做泰克鲁斯·腾风，散发着浓浓“尼古拉斯·赵四”风味儿的中国超跑企业亮瞎了眼。

但是，这家背景强大、没炒互联网概念、不需要融资、创始人及创业团队没有在知乎微博猛刷存在感的企业，或许才是国内汽车圈儿真正靠谱的。

之前叫兽的日内瓦车展的文章中有介绍过，泰克鲁斯·腾风是一家中国政府扶持的公司，这家公司背后的金主是中国航天科工集团。

所以，请记住，泰克鲁斯·腾风和乐视、蔚来等电动车企业不同，这是一家军工背景的汽车厂。

2016年日内瓦车展上发布的概念车型AT96，AT96同年在英国银石赛道完成了测试。

2017年日内瓦车展上发布的量产车型GT96（中文名字叫做“至仁”），这台车由著名的乔治亚罗进行外观设计，今年的2月份，在蒙扎赛道完成了路试，春暖花开后也即将奔赴纽北刷圈，不知道蔚来EP9的“纽北最快电动车”的头衔，是否会改成“纽北最快纯电动车”。

车是很牛逼，但是叫兽觉得泰克鲁斯·腾风团队起名字的能力，真的是无力吐槽。一台超跑居然叫做“至仁”，一种汇仁肾宝的既视感。

泰克鲁斯·腾风超跑的最大亮点是他的动力总成。这台车使用了一台微型燃气轮机进行发电，然后再由电动机为车提供动力输出。

这套动力总成的逻辑，和本田的混动系统的逻辑一样，都是一台机器发电，再通过电动机为车提供动力。

那么相比本田使用普通的内燃发动机发电，泰克鲁斯·腾风的燃气轮机有什么优势？

燃气轮机的优势很多：体积小，重量轻，动力输出巨强大，不挑食，任何能燃烧的液体都能作为燃料，燃料燃烧时的热能转化成电能的效率高。

既然燃气轮机这么吊，为什么丰田、通用、本田等拥有顶尖混动技术的汽车厂商，都没有使用燃气轮机来给汽车发电呢？

其实并不是没有，在泰克鲁斯·腾风之前，已经有很多先烈，尝试过用燃气轮机给汽车提供动力。

原因很简单，燃气轮机的热能转换成电能的效率很高，所以很多先进的火力发电厂，都使用大型燃气轮机进行发电。

上图这个东西大家见的应该比较多了，飞机、火箭、长距离巡航导弹上装配的喷气发动机，其实也是燃气轮机的一个分支。

然后，把航天器上使用的喷气式发动机，略微缩小下体积，它就可以为一些重型机械提供动力了。

冷战时期，老毛子的7907型洲际导弹运输发射车，也是使用燃气轮机直接作为动力源。

中国现在列装海军的昆明号驱逐舰，同样是使用燃气轮机做为动力源的。

然后，把这些重型机械上使用的燃气轮机，体积再缩小一下，就是微型燃气轮机了。

因为采用了燃气轮机，所以这台车可以使用任何可燃烧的液体做为燃料，也就是说，你给这台车灌两瓶二锅头它都可以走。

1967年，美国的发动机公司普惠给一辆印第安纳500赛车安装了燃气轮机做为发动机，最大马力达到了500匹！差点儿在当年的比赛中夺冠（车手太差）。

2006年，美国通用汽车在SEMA展上，发布了使用燃气轮机做为发动机的超跑概念车EcoJet Concept。

这台车的样子简直是丑出翔了...

到这个时候，所有出现在汽车上的燃气轮机，都是直接作为动力源，为轮胎输出动力的。而且每一部车的动力都强到吊炸天的程度，但是为啥几十年过去了，燃气轮机依然没有在汽车上普及？

这里就不得不提燃气轮机的一个弊端：输出功率很难自由调节。也就是说，燃气轮机一旦发动了，他就会一直保持着一定的功率输出。民用汽车走走停停的应用环境下，燃气轮机会超级费油。

别说民用汽车了，现在连老毛子的洲际导弹运输车都不使用燃气轮机了。只有美国、中国这种军费充足的土豪国，还在继续使用燃气轮机直接为重型装备提供动力。

但是，别人没干成的事儿，并不代表一直干不成。

2009年，美国的一家燃气轮机公司Capstone在洛杉矶车展上，发布了一台叫做CMT-380的概念超跑。

这台超跑用燃气轮机发电，电力存储在电池组中，再由电池组为电动机供电，电动机为车轮提供动力。

这台超跑的百公里加速是3.8秒，百公里油耗是3.9L！

为毛燃气轮机当发电机使用后，直接从油老虎变成了一台超级省油的车？原因就是燃气轮机一旦运转保持在一个平稳的功率输出上，因为热转化效率高，所以就会超级省油！

当年Capstone造超跑的目的是更好的推广自家的燃气轮机，所以这台概念超跑并没有量产。

这台车的原理和CMT-380一样，这是汽车厂商第一次使用燃气轮机混动技术。

在2010年的时候，捷豹有大好的机会把这项混动技术做好，因为作为老牌航空器发动机技术供应国，英国的微型燃气轮机技术是相当牛逼的。

但是为啥这个技术在捷豹只停留在了概念阶段？一个字，穷！那个时候捷豹路虎正挣扎在破产的边缘，根本没有多余的资金来发展这项技术。

因为中国航天科工三院在微型燃气轮机技术上也是世界顶尖的。2008年在二炮正式列装的长剑10-路基巡航导弹就使用了科工三院设计制造的微型燃气轮机。

而且，中航科工三院面向民用市场的燃气轮机发电机组技术，在2010年时就已经开始研发了，并且在2015年时候取得了成功！

再加上捷豹C-X75概念车的启发，一项靠谱的、能够民用化的、市场钱景广阔的、完全拥有自主知识产权的技术，为什么不顺势把它发扬光大？

成立五年后，2016年，泰克鲁斯·腾风受邀参加日内瓦车展，并且在车展上发布了自己的概念车！

只不过当年突然蹦出来的泰克鲁斯·腾风，还给自己起了一个这么山寨的名字，有点儿惊到各路媒体，再加上泰克鲁斯·腾风在日内瓦车展上还发布了一大堆吊炸天的数据（功率768 kW, 百公里加速2.5秒，纯电模式下油耗0.18 升/百公里）。

于是，媒体们直接就把这个车解读成了这样...

叫兽想说，你可以不相信国产的品质，但是至少得相信日内瓦车展的门槛。

做为唯一一个受邀参加日内瓦车展的中国厂商，并且主办方直接给了豪车馆最中心的展位，说明国际上普遍认为，泰克鲁斯·腾风的燃气轮机混动技术可能真的会成为一项牛逼的黑科技。

在今年的日内瓦车展上，泰克鲁斯·腾风的量产超跑至仁也正式发布了。

至仁超跑的电动机，使用了英国制造商YASA的高性能电动机，YASA是Formula E赛事DS Virgin Racing车队的动力电机供应商。

至仁也会推出双电机后驱、四电机四驱、六电机四驱三种驱动版本。

（至仁的燃气轮机+电动机的动力组合细节）

今年2月，至仁已经在蒙扎赛道完成了首轮路试，目前工程师团队正在对车进行重新调校，很快这款车将会去纽北刷圈。

估计刷圈儿的目标是破了蔚来EP9的记录，然后就可以在国内吹一大波牛逼，紧接着就是推出民用车了。

但是，燃气轮机混动技术不比纯电动技术，从概念车到量产车再到民用车，还是有很大的槛需要迈过的！

作为一项非主流的技术，成本啊供应链啊耐久性啊可靠性啊便利性啊维护保养啊这些复杂的的先不提，单说一个燃气轮机的散热问题吧...

微型燃气轮机的热转化效率极高，伴随的就是超高温，微型燃气轮机的温度可以高到什么程度呢？

这台摩托车的最高速度超过400公里...世界上最快的几台摩托车之一。

丑到什么程度？据一位Y2K的车主说，他骑着摩托车在路上，经常会有汽车尾随他，想要把看清楚他骑着的这台巨丑无比的摩托。

所以，他的这台Y2K排放出来的尾气，烧化了无数台汽车的前保险杠...

同样的，美军M1A1主战坦克的后方是严禁站人的，因为燃气轮机排放出来的超高温气体会直接把人灼伤。

那么回到泰克鲁斯·腾风的超跑上来，我们可以看到这台超跑的内饰，有这玩意儿...

最左边的按钮Turbine E-Stop，是涡轮断电开关；正中间的按钮Fire Extinguish，是灭火器开关。

为啥会有这俩开关？看了前面的介绍你应该能明白了。

不可否认，泰克鲁斯·腾风，这家背景强大、没炒互联网概念、不需要融资、创始人及创业团队没有在知乎微博猛刷存在感、有资格参加日内瓦车展的公司是极端靠谱的！燃气轮机混动技术也绝对不是什么骗局，是真材实料的有价值的黑科技！

但是如果你想成为泰克鲁斯·腾风民用车的首批车主的话，那么叫兽依然建议你提前购买好人寿保险...