一向以驾驶乐趣为灵魂核心的宝马最近摊上了一档子事儿，不就是在中国铁西工厂出了一款轿车而已，系出名门的它本打算低调的撩撩妹就算了，结果硬生生的被网友拿来和另一品牌互撕。

谁呀？全新BMW 1系呀！咋滴啦？还不是因为专属中国这档子事儿。但是究竟有啥值得大家开撕的呢，这年头进口转国产的车多了去了，为啥就这款车会惹来众多议论？究其原因有三：

第三， 价格上动了某品牌的蛋糕！

3月11日，全新宝马1系在乍暖还寒的西区成都迎来了它的上市，价格从20.48万-31.98万元，光是价格已经撩倒一众粉丝，更有首付4.1万元起，月供888元起的金融政策加以支持，惹得现场粉丝尖叫声是一阵又一阵。

定位于宝马最年轻的一款轿车，全新宝马1系头顶着豪华品牌的光环，自然会吸引大多数人的目光，上一代进口版两厢就以操控见长，被冠以小钢炮，深受爱家青睐，而全新宝马1系显然要从小众钢炮走向大众方向，走量是全新宝马1系的目标，三厢显然更加适合中国国情。

这款全新宝马1系更重要的身份是豪华品牌首次为单一市场专属研发的一款全新车型，也就是说这款1系是中国生产、专属中国市场的一款车型，好多人就针对此产生了质疑。

首先对于普通年轻消费者来说，且无论是不是豪华品牌，首先要买车讲求的是不外乎四个字：多、快、好、省。离开这四项基本原则，车的性价比就无从谈起，而专属中国的全新宝马1系究竟做得如何呢？

全新BMW 1系定位于为独立自我的年轻人打造的同级运动性能最强的紧凑型轿车。它的诸多配置更加贴合年轻人需求，一键式启动、电子手刹、全彩平视显示、全景天窗、8.8英寸中央显示屏、BMW iDrive系统等科技装备一应俱全，车身颜色方面，专属M的埃斯托蓝，也首次运用到三厢1系身上。可以说全新BMW1系配置要比进口两厢版本几乎高出几个档次。

专属中国，但速度与激情并没有因此打折，驾驶乐趣依然是这一代宝马的灵魂。全新1系采用了宝马最新的UKL平台，搭载了两款BMW最新1.5T和2.0T发动机，采用行业领先的BMW TwinPower Turbo涡轮增压技术，分别与6速和8速手自一体变速箱配合，实现及时、强劲、平顺的动力输出。

全新BMW1系125i运动型的百公里加速时间仅为6.1秒，所以，以快为纲、以操控为乐趣的全新BMW1系，已经秒杀掉当下许多号称小钢炮的车型。但以运动见长也并不意味着油耗很高，虽然全新BMW 1系身为豪华品牌的命，但并没有得豪华品牌的病，全新BMW 1系百公里油耗仅为5.5L，无疑，这对于年轻消费者来说是一笔非常划算的帐。

作为宝马在中国地区唯一一所工厂，华晨宝马铁西工厂是宝马集团全球生产体系中第25个工厂，总投资15亿欧元，号称东方的莱比锡，而全新BMW 1系正是出自铁西工厂。

工业自动化率是现代产品质量的保证，自动化率越高产品质量控制越好，铁西工厂目前的整体自动化率目前为国内主机厂之首，达到了95%，充分保证了全新BMW 1系和德国本土的制造水平零差别。

专属中国的全新BMW1系不仅做到了多、快、好、省，在价格上也是撩了一把，入门价格仅从二十万开售，让不少心生豪华汽车品牌梦想的年轻人，提前享受到豪华品牌带来的畅快。正是由于全新BMW1系重新定义了豪华品牌的门槛，使得竞争对手开始紧张起来，网络上才被炒得沸沸扬扬，而这种一言不合就敢与对手互撕的个性，才是真性情宝马。

不可否认，专属中国的全新BMW1系目前是同级当中非常具有性价比的一款车型，而新生代年轻消费者心中的天平究竟会向谁倾斜，还是市场当中见分晓。