雾霾的频繁侵城，让环保再次成为社会热点话题。改革开放30多年来，中国迎来了经济上的腾飞，我们的物质生活水平也提高了好几个等级，坐享福利最多的我们，是否应该静下来思考一下，重重雾霾的背后，我们可以做点什么？

此前，汽车所排放的尾气被认为是雾霾的根源所在。然而，事实并非如此，各类炼油厂、火力发电厂、冶金企业才是大气污染物排放大户。有人可能会说，相对于传统燃油动力汽车，目前正在大力发展的纯电动汽车不是可以解决尾气排放问题吗？不可否认，对于一些西方发达国家来说是这样，但是对于像中国这样主要依靠火力发电的国家来说却不能完全照搬。煤炭和石油焦在燃烧发电过程中会产生大量的大气污染物，因此大力推行纯电动汽车并非是明智之举。

相对而言，全混动科技才是现阶段最具有可行性、最可靠的节能减排解决方案。当电动机单独驱动车辆时，无污染排放，同时也不产生油耗。即使与燃油发动机联合工作，依然处于低排放运行状态。最重要的是全混动车型电池无需充电，使用便利性和扩展性比纯电动车型和插电混动车型都要高的多。

既然聊到全混动科技就不得不提LEXUS雷克萨斯。LEXUS雷克萨斯高瞻远瞩，很早就意识到尾气排放可能予环境造成的不利影响。从1993年开始，LEXUS雷克萨斯便着手潜心研发全混动科技（LHD）。如今，LEXUS雷克萨斯全混动科技已经拥有24年的研发历史和5000多项混合动力技术专利。

目前，驰骋在中国的每100辆混动豪华车中就有约80辆是LEXUS雷克萨斯全混动科技车型，超过109万辆LEXUS雷克萨斯全混动科技车型遍布全球的公路网。作为此细分市场的绝对翘楚，LEXUS雷克萨斯究竟是如何做到的？

油电混合动力分为“强混”和“弱混”两种，不同于现在大多数混动车型所采用的相对简单的“弱混”技术，LEXUS雷克萨斯全混动科技属于“强混”，配备能量控制单元（PCU）、阿特金森发动机、电子无级变速器和镍氢电池组，在豪华混合动力市场中独树一帜，是一种更加先进成熟的混合动力系统。

相较于“弱混”系统，LEXUS雷克萨斯全混动科技独有的混联结构，有效结合了“串联”和“并联”两种混合动力系统的优点，使发动机和电动机既能单独运行为车辆提供动力，更可以协同合作，一同为车辆提供动力。

车辆起步时，所需要的动力完全由电动机供给。无污染排放，并且不费一点油。低速行驶时，发动机会根据行驶的需要，适时地介入，协同电动机以高效节能的动力搭配前行。当车辆全力加速时，发动机的全部动力输出与电动机同时工作，以双重动力驱动车辆。此时车辆动力性能要比仅依靠发动机驱动的普通车型更为强劲。在车辆减速或刹车时产生的能量能够被系统回收，并由发电机将回收的动能转化为电能存储在蓄电池组中，为未来驾驶提供动力。

得益于电动机的加入，LEXUS雷克萨斯全混动科技车型的动力系统可以随时按照车辆的行驶状态进行完美调控，确保发动机和电动机的配合始终能保持在最佳工况区间，从而实现驱动力和燃油经济性的绝佳平衡。

LEXUS雷克萨斯的全混动科技可以减少的二氧化碳排放量高达30%，在城市低速环境下行驶则可以减少更多；总体燃油消耗比等效的汽油发动机节省30%-40%。对于车主而言，这就是实实在在的经济效益。

由于起步时动力依靠电动机提供，因此能获得平顺和最大化的扭矩输出。中高速行驶时，汽油发动机可为车辆提供充沛的动力。紧急加速时，汽油机和电动机则会协同发力，提供澎湃的动力输出。LEXUS雷克萨斯全混动车型可以随时提供最大化的动力输出表现，为您提供充满激情的驾驶乐趣。全混动科技车型在纯电动模式行驶时，几乎不产生噪音，可为车辆带来更为优异的静谧性。

目前，在华销售的LEXUS雷克萨斯全混动科技车型包括LS 600hL、GS 450h、GS 300h、ES 300h、NX 300h、RX 450h以及CT 200h，涵盖了豪华旗舰轿车、运动轿车、商务轿车、SUV以及紧凑型轿车等多个级别。

如果说M代表着宝马的极致运动、迈巴赫系列代表着奔驰的极致豪华，那么LHD代表的就是LEXUS雷克萨斯“力美合一”的全混动哲学，一种与环境完美和谐相处的豪华。

面对目前的环境，我们真正需要转变的是思考方式，在购车时，我们尽量去购买一辆省油的车；再进一步，我们可以选择一辆全混动车型，以实际行动来践行环保理念。