孙红雷摊上大事情了，这次可能是颜王接过价值最高广告代言，一张海报图片上直接标价“十个亿”。呵呵，你一定以为波哥在开玩笑，这是真的，背后金主是长城哈弗。这次，不玩虚的，十个亿一分不少，哈弗实实在在掏出这个钱回报哈弗“铁粉儿”。要知道，这个超级大红包是一般中国品牌好几年的营销费用总和呢。

波哥仔细计算，如果这十个亿红包全数发出，取红包中间面值2000元计算，到活动结束的6月30日刚好能完成50万左右的销量，今年哈弗单品牌冲击百万年销量将成为大概率事件。

波哥从长城汽车了解到，这一波红包雨的购车面额分别为1000元、2000元、3000元及4999元，活动车型为哈弗H2，哈弗H5、哈弗H6、哈弗H7、哈弗H8、哈弗H9全系车型及蓝标哈弗H6 Coupe1.5T车型，其中哈弗H5、哈弗H8、哈弗H9所有车型最高金额均为3000元；服务红包设置38元、58元、88元、158元、358元五档，可用于售后保养、维修、救援、专项检测、购买保养养护配件等有偿消费使用。

哈弗SUV的金融贴息政策则包括针对哈弗H2s的5万元定额贷“18期0息，24-36期低息”金融产品，和针对红/蓝标H2（不包含H2s）、H6升级版、红/蓝标H6运动版、蓝标H6 Coupe、蓝标H7/H7L、红标H7的“1-3年低利息”以及定额贷款（4万/5万/6万）多款金融产品。

3月16日-4月30日期间，消费者可通过长城汽车官网、哈弗SUV官网、汽车垂直网站、微信、微博等多种渠道进入活动平台，参与相关活动。购车红包验证截止时间为2017年5月15日；服务红包需在2017年6月30日前使用，过期失效。

孙红雷称得上影视圈的“颜王”，而哈弗绝对称得上SUV中的绝对“网红”，颜王加上网红，再加上流行的发红包传播手段，这些关键词都刺激着用户的敏感神经。关键是在这背后，已经有四百万用户成为哈弗SUV的用户，四百万的口碑效应成为刺激下一波哈弗购车热潮的一个很好因素。

此时此刻选择直销的形式回馈粉丝，这和今年哈弗品牌冲击SUV百万年销量很有关系，购车用户和厂家之间隔着一个经销商，而互联网思维的主要观点就是去中间化，哈弗选择用发红包的形式与用户直接发生关联，然后用户再拿着红包到4S店完成购车，省去了中间的议价环节，这就让购车显得更加简单，据波哥分析，购买哈弗车型的消费者大多是首次购车用户，通过这样的方式谈价，确实省心很多，在红包雨这段时间购车，显然只有通过这样的方式买车是最划算的选择。其实这也是购车透明化的一个好方式。

有了粉丝基础才出得起十个亿

哈弗车型价格区间覆盖着从A级SUV到中大型SUV所有车型，明星车型哈弗Ｈ６连续多年保持细分市场销量第一，而ＳＵＶ全系的持续热销累积了大量的粉丝基础。

其实长城很少进行营销活动，更多的时候是用口碑传播来进行品牌传播，但就是这坚持赢得了400万用户的认可，长城哈弗成功跻身了比肩路虎、JEEP的全球前三的SUV品牌。此番进行的十亿红包雨，是波哥从2007年进入汽车行业十年以来第一次看到长城如此大手笔营销。

仔细思考，其实背后的商业逻辑就是哈弗的SUV专家形象已然深刻的印入了消费者脑海，外形好看、品质可靠、足够安全的口碑已然形成，既有了用户积累，又加上口碑积攒，孙红雷和十亿红包雨就像临门一脚，让粉丝更快的加入哈弗大家庭。

孙红雷通过努力和专注成为一代巨星，其实红雷大哥也和你我一样

都是草根出身，哈弗也如此，专注和聚焦成就了哈弗品牌中国

SUV老大的地位，一口气发出十亿红包雨，不光要有实在让利的底气，更要有足够的产能作为保证，不然就会带来负面的影响。

一向以稳健踏实为作风的哈弗从来不打没准备的战，从每天进步一点点的口号就能看出，，去年投产的徐水工厂，自动化率达到了百分之八十以上，随着先进工厂的投产，哈弗的产能实现了迅速爬坡，正因为有产能的保证，才能够出现月销8万的哈弗奇迹，换句话说只有有了产能保证才敢做大规模的让利营销。

不要玩虚的，关键要足够实在。用红包直接派发的方式将最大的让利直接补给消费者，大智若愚的实在能够让消费者感到长城汽车诚意满满，将心比心，用户实实在在能够通过这样直观感受得到实惠，营销没有法则，但派发红包这个事情，腾讯干了，于是微信赶上了支付宝，哈弗现在也干了，也许今年的销量百万会来得更早一些。