记得上大学时，最爱看的一个节目就叫《感动中国》，那个节目每年一期，基本都是在元宵节前后播出，每次都能给我带来深深的震撼。后来毕业、参加工作，《感动中国》依然在播，主持人依然是白岩松和敬一丹，但繁忙快节奏的我却再没有心思去温习那曾经的感动。

再一次被感动，要从上期播出的长安汽车《欢乐中国人》说起。吸引我的情节是：“几个孩子排除万难，每周六陪爷爷王宽到养老院进行义务演出”的故事。

而感动我的却是这个故事背后—— “一位名叫王宽的国家一级演员，退休后仍在茶楼献艺17年，抚养6个孤儿长大成人”的故事。

要知道，即使王宽老师是国家一级演员，但在90年代也并不富裕，先后领养六个孩子压力可想而知。更何况，王宽老师并非没有孩子，而领养几位孤儿纯属因为善良，奉献一片爱心。

为了抚养几名孤儿，本已退休的王宽老师不得不重返舞台，在茶馆献唱以维持生计。起初，王宽老师的献唱计划执行的并不顺利，经常受人冷眼相对，鲜有人捧，但王宽老师依然不顾艰难，坚持了下来。后来他抚养孤儿的事情被当地媒体报道后，生活才逐渐有了起色。

如今几个孩子都长大成年，最小的一个也已经24岁了即将结婚，而这几个孩子身上也闪烁着王宽夫妻的人性光辉，用即将结婚的汪欣的话说就是“他们乐善好施的精神影响了我，我们兄弟姐妹几个人经常跟着爷爷奶奶‘组团’到街头、公园进行募捐，帮助别人。”

当主持人问王宽老师为何要领养这么多孩子时？王宽老师的回答是：“不忘初心，干一点是一点，献一点是一点，爱一点是一点，救一个是一个。”

这种朴实回答突然让我想起曾看过的一部美国大片《血战钢锯岭》，里面的主人公二等兵道斯赤手空拳救下75位战友时，又何尝不是这么想的呢？

所不同的是，二等兵道斯的善行被拍成了电影，而王宽老师的善举在2015年登上了《感动中国》的舞台，王宽老师在2015年被评为“感动中国十大人物”之一，“重返舞台，放不下人间悲欢，再当爷娘，学的是前代圣贤” 是2015年感动中国对于王宽老师的颁奖词。

没错，这位让人感动的郑州戏曲圈老艺术家在前年登上了感动中国的舞台，而在去年他们的家庭还荣获了“最美家庭”和“文明家庭”荣誉称号，并接受过习近平主席的接见。

写到这里，我又不得不介绍一下长安汽车独家冠名的《欢乐中国人》，从名字上看这似乎是一部喜剧娱乐片，但从内容上看它却是一档让人感动、弘扬大爱、传播厚德正能量的综艺节目，可以说这档节目让我们看到了欢乐更多更丰富的含义。这部由刘涛、撒贝宁、刘仪伟等嘉宾的加盟，高博担任主持的节目实际上是一部非常贴近生活、也能引起观众共鸣的好节目。

此时，作为汽车行业从业者的笔者也不得不佩服长安汽车的企业情怀和营销策略。要知道，做娱乐营销的车企并不少，但在做娱乐营销的同时还能传播正能量彰显企业社会责任感，甚至将娱乐营销做成传播正能量的公益营销的并不多。

笔者之所以这么说，有两方面原因，一方面，长安汽车选择冠名《欢乐中国人》可以借助其热度做好娱乐营销，提升品牌知名度；而另一方面，长安汽车奉献社会、传递正能量的企业责任感也通过这档节目的内容得以落实，其品牌文化和企业情怀也潜移默化的影响了亿万观众，抢占了更多消费者心智。

因此，我们也有理由相信，一个有社会责任感的企业和品牌，它的产品必然也是经得起推敲的，对于这样的企业而言，“为用户负责”必然不只是一个口号，而是扎扎实实落实到每一道工序、每一辆出厂的产品中。

而这样的产品也必然会受到消费者的认可，最直接的例证就是销量的飙升，最新销量数据显示，2月长安汽车共计销售22.58万辆，其中长安品牌汽车销量15.56万辆，同比增长21.4%。长安品牌乘用车本月销量10.56万辆，同比增长10.4%，继续领跑中国品牌车企。

当节目中那句朗朗上口的“欢乐中国人，幸福长安车”再次出现时，我不禁觉得，只要心中有爱、有责任，那做一个好人不难，造一辆好车亦不难。