我们这里说的备胎，就是单纯指放在汽车后备箱处，平时闲置的那个轮胎。很多人对这个备胎都不太了解，以为汽车有了备胎就可以高枕无忧。但其实在碰到交通事故或者扎胎等关键时刻，只有性能完好的备胎才能将拯救我们于危难之中，而问题备胎只会让我们的处境雪上加霜。那么如何保持备胎性能，对于备胎的养护，你又知道多少呢?

日常保养中或者长途出游前，很多车主都会检查轮胎，但是对备胎却往往疏于检测。如果备胎的胎压异常，或者出现磨损或者细小裂纹，一旦发生交通事故需要换上备胎以后，将在长途行驶或者高速行驶时容易发生爆胎的危险。

很多车主以为备胎可以长时间放置在后备厢里不使用，但轮胎是橡胶制品，如果长时间存放将出现老化现象，质地也不如新胎柔韧，使用时爆胎几率会大幅升高。而一般轮胎的老化期为4年左右，因此到4年之后就应该更换备胎。

大部分车在出厂的时候，都随车配置了备胎。备胎有的是全尺寸备胎，有的是非全尺寸备胎。而无论是哪种备胎，不能当做正常轮胎长时间使用，即便是全尺寸轮胎也一样。这是因为备胎没有同其他轮胎一同使用，导致老化程度和磨损程度不均衡，完好的备胎长时间使用反而加速其他轮胎的磨损，带来一定的安全隐患。有条件的用户，可以定期将备胎与普通轮胎替换使用，这也是养护备胎的一种不错方法。

对于非全尺寸备胎，因为尺寸与其他轮胎，所以人们都知道不能长时间使用。但是很多人不知道，非全尺寸备胎还有一个使用注意事项，就是不能安放在前轮。这是因为前轮除了行驶承载车身的功能以外，还有一个转向的重要功能。一旦两个前轮的轮胎不一致，将导致抓地力出现明显的差异，从而导致驾驶方向出现偏差。

轮胎作为橡胶制品，最害怕的就是各种油液的侵蚀。很多车主习惯在后备厢存放机油等物品，一旦发生碰撒，油液沾染上同样放在后备厢处的备胎，会使轮胎发生胀蚀，导致备胎的使用寿命大幅降低。为了防止出现这类情况，后备厢处尽量不要放置机油等物品。不过如果备胎沾到油污也不用慌，只要及时用中性的洗涤剂将油污冲洗，就可以保护备胎。

编辑总结：备胎关系到人们的安全出行，不要等到意外状况发现，才发现备胎已经无法使用。只有定期检查，合理使用，按时更换才能保持备胎较高的性能，从而保证驾驶安全，让你上路无忧。