提到汽车断轴，很多人都会联想到大众速腾的“断轴门”。实事求是说，在速腾之前，也有许多车都曾断轴过，可受限于销量及品牌影响力，它们并没有像速腾一样被冠以“断轴王”的称号。

随后，速腾的销量严重受挫。见大事不妙，一汽大众也赶紧对速腾后悬架进行了升级，重新改回了独立悬架。即使如此，速腾的销量依然大幅度缩水。

正当大家都快要遗忘掉速腾时，它却悄无声息的在2月攀上了轿车销量榜的第4名。许多人愤慨不已，“断轴王”速腾为何还是有人买？

犹记得速腾断轴事件发酵时，全国各地速腾车主集体维权、堵一汽大众4S店、网络发帖、状告法庭等层出不穷。看上去好像要一汽大众的老命一样。又有谁料到，厂家通过一个啼笑皆非的“补丁”维修方案，就打发了无数速腾车主。

刚开始，还有无数人站出来说，一汽大众针对速腾的维修方案很无耻，完全起不到实际性的作用。可随着厂家的营销手段和大部分车主多一事不如少一事的态度，越来越多的速腾车主竟然默默的接受了这个不平等补偿方案。

或许在他们看来，一汽大众能站出来管事就已经不错了。又或者，很多速腾车主还报以“断轴不会轮到我身上”的心态。渐渐的，原本该由速腾车主的一场声讨大会，时至今日反倒成了“大众黑”常挂嘴边的笑料。至于那些“神车党”，反倒觉得其他人都在夸大其词，大众车的品质还是值得认可的。

可话说回来，倘若吃碗面条，发现里面有苍蝇，消费者大可要求老板退钱或者重煮一碗。买辆有可能会影响到自己生命安全的车，厂家竟然给出一个“补丁解决一切”的方案，实在让人寒心。在这种情况下，速腾依然能排在销量榜前列，只能说中国车主很健忘。

纵观轿车销量榜，前列几乎被合资品牌所占据。这其中，又有接近一半的名次分别被南北大众的多款车型所抢占。大众的轿车为什么这么受认可，原因还是在于自身不错的竞争力以及竞争对手太弱。

我们大致可以把销量靠前的日系轿车归纳为以空间、省油取胜的类别；靠前的美系轿车归纳为以高工艺、安全取胜的类别；靠前的自主品牌轿车归纳为以性价比、高配置取胜的类别。回过头再看以速腾为例的大众系列轿车，它们往往在动力表现上都不算太弱（大部分大众车都有1.4T动力总成，至于价格嘛，呵呵，你懂的）、空间表现上都中规中矩、工艺表现上值得肯定、安全系数较为领先。

换句话说，除了售价过高以外，以速腾为例的大众系列车实际上是没有太大的硬伤的。毕竟在许多人的眼中，日系车不够安全，做工粗糙；美系车小毛病多，油耗偏高；韩系车做工差，残值度不高；国产车不放心，同时很没面子。综合这些情况，大众速腾无疑是最好的选择之一。

换句话说，速腾依旧热销，很大程度上还在于竞争对手太弱，或者说竞争对手的缺点太过明显。

作为曾经的明星车型，大众总不能因为速腾的断轴门，就完全放弃这款销量支柱。于是，想要让消费者重拾购买欲望，自然只能在价格上做出回应。

表面上，速腾的官方售价似乎并没有太大的改变。可根据全国各地终端经销商了解，速腾现在早已不像曾经平价，甚至是加价的销售状态。一般情况下，速腾在终端市场都有几万元的优惠幅度。

面对厂家高额的销售任务，经销商自然会绞尽脑汁销售速腾。这也侧面导致速腾主力车型售价已经跟许多日系、美系品牌发生重叠。看到后悬架升级为独立悬架的现款速腾，想必还是有不少人愿意选择这款品牌光环很浓的产品。速腾能够重回销量榜前列，自然也是意料之外情理之中的事情。

总结：车企以利益为重，这本无可厚非。只要消费者愿意支持，厂家利润再高，那都是一个愿打一个愿挨。不过，一旦犯了原则性错误，甚至有可能危及到车主的生命安全，那绝对是不值得被原谅的错误。有信仰是好事，只是别用错了地方。

更多资讯可通过微信公众号搜索xiaohansongcar，关注我的自媒体，笑寒松发的东西一定是属于专业车迷必须了解的原创干货。