在哈弗之后，江淮、众泰、传祺等企业也先后在SUV世家的道路上越走越远，即便长安、吉利、奇瑞等发展较均衡的企业，SUV板块也占据主导。。

而这其中，当属广汽传祺跑得快，传祺GS4单车销量超越哈弗H6，七座SUV车型传祺GS8抢在哈弗H7L和长安CS95前上市，占据自主品牌同级车型的头把交椅。GS8的热销，广汽传祺还顺势推出了其兄弟车型短轴版本的GS7中型SUV。在最新一起的申报目录中，广汽传祺小型SUV GS3正式亮相，要说特点吧！最大的特点就是“小号GS4”。

其实看到实车后，可以说传祺有点偷懒，这基本就是借助GS4的车头造型略作细节修改而来，正应验了那句老话：希望越大失望越大。反观，先前申报的传祺GE3，犀利的大灯造型配合硕大的辅助进气口设计，时尚与力量感兼顾，如今全部省去。

尾部就不用看了，与GE3基本相同，造型富有层次，要比GS4显得更加时尚。车身D柱与尾门采用黑色相连，使新车展现出一种悬浮式车顶的视觉效果。此外该车尾灯组设计非常大气，尾部还采用了双边共两出排气布局，但这双排气管恐怕这只是一个造型设计，并非真正的排气口，可能的排气口采用的还是隐藏式（也就是设计在保险杠后端）。

天窗等设计与传祺GE3完全相同，说的更直白点，下面这个申报图就是直接拿GE3的来申报了，说明了车体的相同，其实也正常，整车轴距都是2560mm，没变化，GS3的长宽高分别为4350/1825/1655、1680（带行李架高度）mm，相比GE3长度增加4mm，宽度不变，高度增加18mm，其它的基本没变化了，包括内饰层面，根据前期媒体披露的谍照，内饰也一脉相承。

动力方面部分传承至传祺GS4，分别是1.3T与1.5L两个汽油版本，其中1.3T的整备质量是1.38吨，而1.5L手动版是1.315吨，自动挡是1.35吨，较之名爵ZS要重一些。后悬架从GS4的多连杆独立悬架结构变成了更加经济的扭力梁式非独立悬架。

作为传祺全新入门级SUV，传祺GS3有望于8月上市，其起售价格有望下探至7万元。