今年《政府工作报告》中提出，坚决打好蓝天保卫战，并鼓励使用清洁能源汽车。本该一片坦途，但是新能源汽车的车轮陷入了“骗补”的泥潭，又面临补贴减少的“大下坡”。在这样的“路况”之下，新能源汽车怎么能跑得更远？更给力？

在今年全国两会期间，工信部和财政部有关负责人分别用“零容忍”和“不是‘唐僧肉’”对新能源车骗补进行了回应。针对新能源汽车存在的骗补现象，已经追回骗补资金和罚款23亿元。

去年年底，新能源车推广应用财政补贴政策已经有所调整，除燃料电池汽车外，各类车型2019－2020年中央及地方补贴标准和上限，在现行标准基础上再减少20%。今后，对新能源汽车的补贴，可能会进入一个“僧多粥少”的局面。补贴退坡，对正在发展的企业而言，肯定有影响。不过，工信部部长苗圩两会期间同时表示，已经对“汽车企业积分管理办法”在网上征求意见，核心内容是考虑用传统汽车的油耗、积分和新能源汽车的积分建立交易的制度。

这样的积分交易可以实现新能源汽车除环境效益外的经济效益，在政策补贴退坡后，对企业是另一种利好，政策应进一步细化。希望国家能推出像碳排放积分或者超油耗产生负积分，生产清洁能源汽车或生产电动汽车，由于它没有排放能产生很多的正积分；油耗高的产品会产生负积分，要购买正积分。量化后中间的交易差额相当于新能源汽车效益的价值，比较有效的解决补贴问题。

原来对新能源汽车的补贴方式，让企业只是以“补贴”为指挥棒，生产经营中忽略了节能减排实质效果。除了积分交易，未来可以改变补贴方式。后补贴，车一年里跑了多少万公里？真正为国家的节能减排做了多少贡献？年底核定每台车给多少补贴，就不至于出现骗补问题。

补贴向一般乘用车倾斜，向研发单位倾斜。把新能源汽车的国家补贴向一般乘用车倾斜，比如出租车、公务用车、商务用车和一般的民用车，谁买车给谁补贴。必须要给研发单位以政策的倾斜和扶植，努力开发核心技术。现在一些新能源汽车的研发单位得不到更多的补贴，补贴只倾向于生产厂家。