上市不到两年的宝骏560目前已经稳坐国内SUV市场销量前五的位子，而宝骏560的成功也意味着五菱宝骏SUV的首战告捷，开始把销量神车从MPV扩大到了SUV领域。虽然宝骏560的空间是一大优势，但是空间再大也只有五个座位，而现在7座SUV越来越受到青睐了。宝骏自然不会甘心只看着别人在7座SUV领域吃肉，近日，7座版的宝骏560实车曝光，预计今年能够正式发布。

虽然新车还是裹着伪装处于测试保密阶段，但是从一些细节上还是很明显的看出与宝骏560的关系，前脸部分预计会基本保留宝骏560的造型，应该会用最新的绿动版的前脸。新车的前门部分以及车门下部的黑色护板和镀铬装饰看上去也是与宝骏560相同。

但是从侧面看，这辆7座版的新车明显看上去车身更大，要比现款的宝骏560更长。

从细节上看，这辆7座版新车的后门也是明显比现款更大一些，而且在车身下部可以看到被加长的痕迹，测试车套用的现款560的下部黑色的护板长度明显不足以覆盖新车的后门了，因此7座版车型的轴距很可能也会被加长。而目前的5座版的560轴距已经达到了2米75，预计7座版的轴距会被加长到2米8以上，会超越汉兰达的轴距。C柱和D柱之间部分的面积也很明显的加长了，更大的侧窗将会为第三排乘客提供更好的视野。

最新的7座版车型的第三排将会使用两个独立可折叠的座椅，可以看出折叠放倒之后能够形成纯平的后备箱空间，便利性很不错。另外还可以看到第三排两侧的位置都提供杯架和储物格，细节还是很到位的。

预计7座版的宝骏560的中控台还会延续现款5座版的设计，毕竟现款560颇具别克风格的环抱式中控台造型很是很大气的，而最新的绿动版车型在内饰质感上也是大幅提升，预计7座版的内饰也会直接用绿动版车型的。

在动力部分，预计也会沿用现款的1.5T和1.8L发动机，1.5T发动机在同为7座的宝骏730上已经得到了验证，作为家用7座车其动力还是可以满足日常使用的。而在价格上，根据现款座版7万的起步价，预计车身更大轴距更长的7座版的起步价应该在8万元左右。而随着一大批自主品牌7座SUV的崛起，7座SUV这个细分市场已经不在被汉兰达这些合资品牌车型所垄断了。