三月踏春赏花，自古以来就是春天里的一大美事。中国人赏花有独特的审美情趣，赏花时不仅追求多形式、多层次美的享受，而且更追求由此而获得的心灵感受。

古人赏花尤为讲究。按时代先后有曲赏、酒赏、香赏、谭赏、琴赏、茗赏等。其中以唐代之酒赏、五代之香赏、明代之茗赏最具特色。

古人在赏花过程中还注入了多种情调，有人寻芳远去，醉饮花下；有人围栏移木，汇簇芳丛；更有人摘枝插花，闻香斗色。此外，还有专门的《花历》记载了不同月份看哪些不同的花：“入春为梅，为海棠；夏为牡丹，为芍药，为石榴；秋为木樨，为莲、菊；冬为腊梅。”

而到了现在，一家人或者三五好友约上一起踏春赏花，也是都市人群所流行的生活方式。当然，要到山郊野外去踏春赏花，肯定是自驾最为方便，一辆合适的车就显得非常重要了。这辆车必须能多装人，而且得让大家都坐着舒服，车子看着还得有档次，不能太土。从这些需求来看，一辆MPV无疑是最佳选择。

但MPV在很多人眼中呈现出两个印象：一些高档MPV或成为了明星的“保姆车”，或是高端商务的接待用车，另一些MPV的主要用途是拉货，成了养家糊口的工具。这两类MPV都比较“极端”，踏春赏花更需要的是一辆颜值高又舒适的家用MPV。

在这里小编推荐一款即将亮相的高颜值、大空间、强安全的安全精致MPV车型，它就是长安汽车推出的首款中型家用MPV：长安凌轩。

长安凌轩首发亮相于3月初，从其外观来看，真正对得起“高颜值”三个字。整体车身线条流畅而不臃肿，修长的前大灯和三幅式前格栅又透露出时尚感，哑光色的轮毂也更符合家庭用户的审美。凌轩的外观真正做到了人见人爱、花见花开。

内饰设计则更多体现了使用上的便利性，各功能分区都很容易上手。中控大屏的面积也不小，提升了科技感。另外，棕黑双色内饰配合缝线装饰，看着很显档次。据悉，长安凌轩的内饰将大面积采用软质材料，触感一流，相信消费者对此也是喜闻乐见。

开车外出郊游赏花，没有大天窗是肯定不行的。全景天窗不仅能使车内更为敞亮，还可以打开来呼吸外面的新鲜空气，对提升车辆档次也是很有帮助。长安凌轩配备了来自著名厂家伟巴斯特的全景天窗系统，1.13平米的超大天窗玻璃还可阻挡97%的紫外线，不用遮阳帘也不怕晒黑。

作为MPV车型，乘坐空间当然是其最大优势。长安凌轩长宽高分别为4730/1795/1730mm，轴距为2760mm，这个尺寸再加上MPV的车身结构，车内空间相当有优势，三排座椅的乘客都可以获得良好的头部和腿部空间，多人出行再也不用将就。

而且凌轩的第二排采用了VIP式的双独立座椅设计，第二排乘客乘坐感受更舒适，同时第二排座椅之间的通道也方便第三排乘客进出，可谓一举两得。

全家出行安全至关重要，乘客都是最心爱的家人，家用MPV的安全性能尤为不可忽视。长安凌轩在车身结构上打造了高强度车身安全舱，还提供了博世第九代ESP车身稳定系统、右侧盲区可视、并线辅助和倒车横向预警等一系列安全配置。其安全性能相比高端商务MPV也毫不逊色。

在动力系统方面，长安凌轩提供了1.6L+5MT、1.5T+6MT和1.5T+6AT三种动力组合，既有相对实惠的1.6L自吸车型，也有动力更强的1.5T车型，而且提供爱信6AT自动挡车型，彻底治愈手动癌患者。同时，还配备了美国德尔福STT智能节油系统，有助于提升燃油经济性。

从上面分析来看，长安凌轩作为一款家用MPV相当称职，时尚的外观不掉价，实用的七座空间让一家人都能乘坐舒适，而在安全配置方面又可以让家庭用户安心。

这样一辆家用MPV，无论是全家踏春赏花自驾游，还是超市购物、日常接送小孩、老人，都是最合适不过。目前类似定位的MPV市场上还非常少见，可以预见的是长安凌轩上市之后将会有不错的市场表现。从这个角度也可以看出长安汽车强大的产品开发能力。