昨天晚上，东风悦达起亚KX7上市售17.98-24.48万元，共推出了采用5座/7座两种布局和2.0L/2.4L/2.0T三种动力的共计7款车型。但这款车关注度并不高，一是产品前期宣传不高，二是萨德原因，连起亚经销商市场经理都在说：这次连视频直播都不做了，动静太小，参与发布会的媒体朋友们也没有像往常一样疯狂刷屏。

KX7与这一代进口索兰托没有什么关系，而是采用了上一代索兰托平台而打造，是一款中国市场的专供车型，车身尺度要比同门师兄新胜达大一点。当然东风悦达起亚为中国专门打造的车型也不少，比如：K4、K2、KX3，甚至连K3也稍微不同。KX7同样采用了虎啸式家族前脸，网状进气格栅尺寸较大，视觉效果较为精致。内饰设计和外观一样，简约、大气，比较注重实用，满足家庭需求。

KX7的对手到底是谁？

江湖上传言，韩系车一上市打8.5折，新车上市不用过多久都会有不小的优惠。从上表中可以看见KX7的定价与欧蓝德、传祺GS8、全新胜达定价大致相同。与汉兰达、锐界不是一个级别的。不管是从价格还是车身尺寸上传祺GS8和全新胜达才是未来起亚KX7的主要竞争对手。所以，我们接下来的内容围绕这三款车展开。

天涯君为大家挑选了三款车中高配车型，同样为7座车型。均为2.0T+6AT组合，底盘方面也是前麦弗逊独立悬架后多连杆独立悬架。动力参数上全新胜达领先，GS8较弱，扭矩上KX7占有优势。配置上，三款车都还不错，像全景天窗、真皮方向盘、多功能方向盘、后驻车雷达、行车电脑、定速巡航、中控大屏、车载蓝牙电话、后视镜电动折叠、主副驾驶座安全气囊、前排侧气囊、前后排头部气囊均有配备。除此之外，传祺GS8还拥有一些智能科技、安全配置是KX7和全新胜达没有配备的，譬如全景摄像头、并线辅助等。KX7的最大优势是其拥有发动机启停技术，而这是另外两款车没有的。售价方面，按理来说全新胜达应该最贵，不过目前各地有不小优惠，比如北京优惠至21.18万元，相比KX7的22.48万元，优惠了1.3万元。

所以无论是面对同为韩系对手的新胜达，还是GS8，KX7的性价比都不高。所以，KX7要想走量，就必须发挥韩系车的风格，尽快加入优惠的步伐。

七座车型：七座车型共三款车型，均采用了2.0T，售价相隔3万，最高配才为四驱配置。可以看见前后轮距距离，重量也并不相同。配置的话，如果你是买2.0T的车型，21.48万这款足以应付你对城市和郊区路况，但是配置上相比22.48万自动两驱GLS少了前/后排头部气囊、胎压监测装置、自动驻车等安全配置和真皮方向盘。如果是购买四驱车型只有顶配才能满足你的需求。

五座车型：五座车型共四款车型，其中自动两驱GL车型月底才会正式售卖。有三款车采用了2.0L和一款采用了2.4L发动机。天涯君认为五座中最值得推荐的是自动两驱GL车型，低配配置太低，高配的价格和2.0T低配相同，就看消费者自己选择了。那么自动两驱GL与自动两驱GLS相隔8000元整，只少了全景天窗、无钥匙启动/进入系统、定速巡航配置，实质性的作用并不大。所以天涯君认为自动两驱GL性价比最高。

七款车型三种动力系统，显然2.0L和2.4L主要是为注重性价比的家庭选择的，2.0T是为寻求动力和7座的人考虑。天涯君看来未来20万以内的市场才是KX7的主战场，那么天涯君所推荐的18.68万，整车上牌刚好20万，将成为主销车型。不过随着时间的推移，优惠政策下来，19.48万也会有不少人考虑。但销量想对主流中型SUV形成压力肯定是难的，甚至连上市不久GS8都可能打不过。