在与博世合作开发应用于量产汽车的自动驾驶系统后，芯片厂商英伟达进一步进军自动驾驶货车领域，与世界上最大的运输卡车制造商之一的PACCAR建立了合作伙伴关系。双方生产了一辆用于概念验证的L4级自动驾驶卡车。卡车配备了英伟达的Drive PX 2平台，并用人类驾驶半自动卡车的数据训练神经网络。两家公司在公布合作的时候，还展示了个卡车如何在封闭的道路上行驶，全程车座上都没有驾驶员。PACCAR是一家行业领先的货车公司，许多全球物流车队的卡车都由它提供。

蔚来EP9在上海国际赛车场的测试中，以2分01秒的成绩创造了该赛道最快量产车圈速纪录。该成绩较此前由奔驰SLS AMG所保持的最快圈速提升了24秒。动力方面，EP9搭载4个高性能电机对应4个车轮，最大功率可达1000kW，峰值扭矩为1480Nm，最高车速313km/h。续航方面，EP9可以提供427km的续航里程，同时采用双侧电池组设计，不仅提供可换电池技术，同时还为快速充电技术提供保障。快速充电模式下仅需45分钟即可将电量充满，而更换电池组的时间仅为8分钟。

新交通运输系统由25个无人驾驶巴士车队组成，用于连接Bluewaters岛，目前Bluewaters岛还在建设，它是一个人工岛。荷兰科技公司2getthere拿到了合同，它会向迪拜提供自动驾驶汽车，将Bluewaters人工岛与城市地铁网络连接。2getthere开发了无人驾驶胶囊，阿布达比酋长国马斯达尔城已经引进该汽车，每辆汽车一次可以运送4名乘客。迪拜使用的是2getthere开发的第三代群体快速运输（GRT）车辆。新交通系统将于2018年年末或者2019年年初投入运营。

Uniti Sweden是一家电动汽车创业公司，西门子参与进来，双方联手制造廉价电动汽车。Uniti Sweden与北欧西门子PLM公司合作，在整个流程中使用西门子软件，先通过虚拟方式进行设定，然后在真实世界部署。全自动生产线将会在18个月内组装完毕，2019年之前开始交付首批汽车。双方达成合作，从明年开始每年生产50万辆轻型汽车。Uniti Sweden开发的汽车名叫L7e，是一款两座汽车，安装15kW发动机，最大时速130公里。汽车重量只有400千克，充满电可以续航150公里。

在3月15日开幕的2017 博世互联世界大会上，NVIDIA宣布将联合博世共同开发基于人工智能AI技术，可大规模量产的自动驾驶平台产品。博世CEO沃尔克马尔?邓纳尔博士透露称，博世将开发一套基于英伟达深度学习软件和Drive PX Xavier人工智能计算平台打造的自动驾驶系统。不过在官方声明中，并未涉及有关该项目具体的财务细节。目前博世在加州的帕罗奥图设立了北美研发中心，已经进行了无人驾驶汽车的道路测试。

Uber自动驾驶汽车最近的行使里程数比1月份高出了很多。光在上周，它的43辆汽车就自动行驶了20345英里，这是该家公司第二次在一周内达成2万多英里行使里程数的目标，第一次在去年12月底。据悉，在最近这周驾驶中，人类驾驶者每隔0.79英里就要接管一次汽车。不过在避免伤害事件发生这件事情上，Uber自动驾驶汽车取得了不错的进步。最近一周它只需要人类驾驶者每隔196英里的时候接管一次。Uber在最近测试中“糟糕驾驶经历”比2月份的时候要多得多。

这也是麦格纳公司首次利用碳纤维打造汽车结构部件。 在过去，该公司曾研发出碳纤维发动机罩，并将其应用到凯迪拉克CTS/ATS-V系列，并为福特野马Shelby Cobra GT500打造碳纤维格栅口加固件。福特不久后将使用纤维复合材料副车架原型在其车辆上进行测试。测试将评估这些部件对腐蚀和岩屑的负荷保持力，以及暴露的车身底部部件的两个主要问题。副车架是一辆汽车的重要组成部分。一般家用车上大部分都采用钢制副车架。

蔚来已完成新一轮数亿美金融资，由腾讯和百度领投，多家机构跟投。据悉，此轮蔚来的融资获得10亿美元的认购，官方并未回应具体融资金额。腾讯此前已经参与对蔚来的投资，百度是此次最新进入的投资方。2017年3月10日，蔚来于美国德州奥斯汀全球科技潮流盛会西南偏南(SXSW)上发布了首款概念车EVE。接下来，蔚来在中国发布的第一款量产车将配备最新的无人驾驶技术，而到了2020年蔚来将在美国发布完全无人驾驶的电动汽车。

汽车从业者都在看的深度资讯