2017年3月15日，奇瑞汽车在杭州召开了一场盛大的签约仪式，宣布在新一年将于浙江卫视强强联手，成为《奔跑吧》节目的官方指定用车。在全国各大媒体的见证下，奇瑞股份公司副总经理、奇瑞汽车营销公司总经理高新华与浙江卫视总监王俊共同启动全新一季“跑男”车队。

《奔跑吧》节目在开播以来一直受广大观众的热捧，节目当中出镜率极高的指定用车也是备受关注。由第一季的大众凌度到上季的宝马X1，《奔跑吧》的指定用车一直被合资品牌垄断，如今这样的局面终于被奇瑞瑞虎7所打破。王俊先生在签约仪式上对瑞虎7大加赞扬，特别是“鹰眼”式的大灯瞬间把他吸引住了。新车动感、时尚、年轻的形象与跑男团不谋而合，这也是浙江卫视在众多品牌的众多车型中选择瑞虎7作为制定座驾的重要原因之一。

高新华先生也在活动中提到：“奇瑞汽车凭借多年的造车经验，已经积累了足够的技术与信心，奇瑞的产品具备这叫板合资品牌的实力。从本次合作，奇瑞期望通过户外竞技真人秀第一IP《奔跑吧》的平台，打造瑞虎7的娱乐营销模式，与喜欢娱乐节目和明星的80后、90后的年轻消费者进一步建立联系，希望通过娱乐传播的方式尝试丰富奇瑞与消费者的沟通层面，让更多的消费者了解奇瑞，关注奇瑞，喜欢奇瑞瑞虎7产品”。

仪式最后奇瑞汽车营销公司副总经理范星与浙江卫视营销中心主任周福增作为双方代表互换了合作礼物，新一季《奔跑吧》节目里面将使用的全新名牌也首次出现在大家眼球当中。

从2016年艾瑞泽5邀请跑男成员郑凯代言到如今瑞虎7成为跑男们的指定用车，奇瑞汽车在其战略2.0时代不断升级，以更贴合时代潮流的娱乐营销为主线，不断提升品牌的年轻化进程，同时奇瑞的产品也在年轻化、科技化的道路上越走越好。这次合作，不光是《奔跑吧》突破性的选择中国自主品牌座驾，而是拉近了奇瑞瑞虎7与消费人群的距离，以明星体验的方式将瑞虎7的性能和理念完美融合，成为中国品牌崛起的领头军。让我们共同期待瑞虎7与跑男团碰撞出不一样的火花，带给我们更多欢乐与感动。