甲醇汽车虽然也是新能源汽车，但比起大热的电动汽车却一直被人们所忽视，直到李书福两会的提案才让人们再一次被人们所关注。

因为国家把重点都放在了电动汽车方向，以至于甲醇汽车备受冷落，早在2016年的泰达汽车论坛上，原中国机械工业部部长何光远就提出，现在许多车企纷纷一窝蜂地搞电动汽车是不可能持续的，传统的内燃机还有很大的潜力可以开发。甲醇汽车是大有前途的新能源方向，而且甲醇汽车排放都达到了国家排放的标准。

虽然一直没有出台与其他新能源汽车一样的补贴政策，但吉利还是迎难而上，将在2017年推出甲醇汽车。在大家还在质疑甲醇汽车是否靠得住的时候，吉利的甲醇车队已经在欧洲完成了为期1年的10万公里的首测。

这项测试是从去年开始的，测试的地点是在冰岛。主要由冰岛碳循环国际公司（CRI）、吉利控股集团协作完成。这个CRI就从是回收二氧化碳中生产甲醇这项技术的全球技术领袖，它成立于2006年，主要利用二氧化碳、氢和再生电生产可再生的甲醇。

于是吉利就带着六辆帝豪EC7车型来到了冰岛进行测试，这款车型搭载了1.8L的混合燃料发动机，试验期间，汽车以甲醇为燃料，这种甲醇来自于100%的可再生原料。

在长达一年的测试中，吉利帝豪甲醇汽车的可靠性和安全性也得到验证，并未发生任何严重故障或事故，车辆发动机可以便捷地在甲醇和汽油之间自动转换，甚至不会引起驾驶员的注意。

另外这款甲醇车的操控也非常理想，尤其是汽车的动力性能相当出色。一位测试人员表示，“这款车的发动机性能、操控和日常使用都非常出色，超出了我们的预期。在测试中，并未发现它与普通汽油汽车相比的明显不同之处，转向装置给出了精准而一致的反馈。”

除了动力，吉利帝豪甲醇车的其他方面也给大多数参与者留下了良好的印象，娱乐系统、智能钥匙以及停车导航系统等配置也得到了普遍的认可。

总体而言，为期一年的吉利帝豪甲醇汽车试验项目取得了成功，验证了这款车型和燃料的适用性。可能大家之前对于甲醇汽车的认识并不全面，也存在着一些误解，但经过测试，甲醇汽车是完全能够满足家庭需求的。而且作为替代燃料，吉利的甲醇汽车同电动车和氢动力汽车等替代动力汽车相比，在经济性和舒适性上同样具有很强的竞争力。