成熟和年轻，一直以来都是汽车厂商选择产品定位时，所面临的难题。东风悦达起亚此前的产品都有些倾向于年轻化市场，也因此使部分成熟人士感到无从下手。这次上市的KX7却弥补了这一缺陷，7座中型SUV的定位更加符合成熟群体的需求，稳重造型也容易受到他们的青睐。KX7共推出7款车型，售价17.98-24.48万元，同时还公布了全新中文命名“尊跑”。

KX7其实与起亚之前的产品有很大不同，虽然也延用了家族式风格，还有虎啸式进气格栅，但样式都进行了重新设计。这样做想来也是东风悦达起亚考虑到了潜在消费群体的需求，线条饱满、外观成熟的车型才是他们所喜欢的。

不过，KX7也没有一味的追求成熟。这款车还根据配置的不同，提供了蜂窝状和三横幅两种样式可选。两侧雾灯旁边还设计了导流口，可以引导空气吹向刹车盘，加快刹车的冷却速度。

KX7的内饰显得比较成熟稳重，四幅式方向盘非常宽大，顶配车型还采用了金色方向盘饰板。中控台造型较为规整，大尺寸按键利于操作，8英寸多媒体系统也带有实体按键，非常方便上手。

车内的用料比较厚道，身体经常接触到的地方基本都用皮革材料进行了包裹，木纹饰板和钢琴烤漆的搭配也很显档次。KX7还提供了黑色、棕色、Turbo专属黑三种颜色内饰供选，以满足不同消费者的需求。

KX7的配置也比较丰富，其中部分高配车型采用了JBL的7.1声道立体音响系统，这是在同级别车型中很难见到的。这款车的主动安全配置也很多，具有前方防撞辅助、智能自适应巡航、车道偏离预警、智能远光灯辅助、全景影像、盲点碰撞预警、倒车碰撞预警等功能。

KX7的车身尺寸虽然相比丰田汉兰达、福特锐界等主流中型SUV还有一定差距，只与雪佛兰探界者和别克昂科威等车型接近，但是仍为2.0T车型配备了7座布局。不过，KX7的第三排空间比较狭小，地板也比较高，坐起来并不舒适。

好在，第二排座椅可以进行前后和靠背角度调节，为第三排乘客带来的很大的灵活性。另外，全景天窗的开阔视野和第三排可独立调节头枕，也能减轻第三排乘客在长途行驶中产生的疲劳感。

KX7的动力也很丰富，共有2.0L/2.4L/2.0T三款发动机可选，2.0T顶配车型还搭载了四驱系统。其中2.0T发动机的最大功率为241马力，峰值扭矩为353牛·米；2.4L发动机最大功率为188马力，峰值扭矩为241牛·米；2.0L发动机最大功率为163马力，最大功率为203牛·米。传动部分，全系匹配6挡手自一体变速箱。

KX7的2.0T发动机的参数已经跻身主流，还略胜汉兰达的2.0T发动机一筹。KX7就算在满载状态下也能够感受到充足的动力，完全满足日常需求，并且提供了舒适、经济、运动、智能4种驾驶模式可选。

总结：东风悦达起亚KX7上市后主要面对的是，入门级中型SUV和紧凑型SUV中间这部分市场。KX7有着比紧凑型SUV更大的尺寸以及7座布局，还有比锐界、汉兰达等中型SUV更高的配置，再考虑到17.98万元的起售价，想必占据这部分市场不会有多大问题。