2月,自主品牌占据SUV销量前十中的八席。其中,长城包揽销量冠亚军;长安则连续2个月两车入榜;吉利博越连续3个月销量超过两万辆;可见,SUV车型对自主品牌三强的贡献很大。合资品牌方面,昂科威入榜但销量下降一半,仅排名第九;焕发青春的本田CR-V则销量逆势增长并夺得合资销量冠军。

值得注意的是,多款去年上市的自主SUV已经进入或者强势冲击销量榜单;而随着长城H7、传祺GS8、长安CS95等B级SUV一上市便形成数千台的销售局面;自主品牌已经在SUV各级别市场对合资品牌产生了冲击。

2017年2月,春节假期与政策不明朗等因素对车市的影响尚未退去,国内乘用车市场销量环比仍然下降明显,四大类乘用车销量环比均下降两成以上。但车市结构性特点明显,受自主SUV的持续热销提振,SUV车型2月销量同比增长超过四成。

2月,自主品牌占据销量榜前十中的八席,并包揽前七,市场优势一览无余。其中,长城两款车型再次占据榜单前二名;长安也延续上月强势,CS系列两款车型销量继续排名前十,而且另一款去年上市的车型CX70也月销过万,增长迅速。可见,虽然发展方式不同,但销量同样突破百万的长城和长安已经展现出了规模经济带来的优势。

具体车型方面,哈弗H6和H2两款车分获冠亚军。哈弗H6的优势依然,本月销量33684辆,同比增长1.88%,成为本月唯一销量超过三万辆的SUV车型,从而继续领跑SUV市场;而同品牌的的哈弗H2不仅以25059辆的销量位居销量榜第二,其同比127.35%的销量增长更是令人惊喜,H2的强劲销售也成为了长城增长的另一极。看来长城专注SUV市场所获得的成功,也验证了魏建军“聚焦“理念的正确。

本月长安CS75和CS35两款车型销量继续排名进入前十,它们分别以20654辆和13597辆的成绩排名榜单第五和第十位。长安CS系列连续两月的双双入榜也体现了CS系列产品的成熟度和认可度。长安另一款新品CX70本月销量也突破万辆,全月热销11949辆,CX70的七座布局正切合市场的热点,而在今年引入的“1.5T+6AT黄金动力总成”,对销量的提振效果也立竿见影。

广汽传祺GS4本月退居季军位置,但其24186辆的销量以及同比61.03%的高增长,也体现出了GS4在进入2017年之后持续的强劲走势。

另外一款明星车款宝骏560本月排名维持第四位,全月共销售23018辆,其前两月累计销量超过5万辆,仍然保持了很强的竞争力;而宝骏“最美”车型宝骏510于2月20日上市之后,短短8天时间,销量就达到8086辆,日均超过千台的销量相当惊人。

本月另外两款入榜的车型吉利博越和东风风光580都是去年才上市的准新车。吉利博越已是连续第三个月销量超过2万辆,本月销量20137辆,榜单排名升至第六位;而东风风光580本月销量18634辆,成功进入销量前十,其简洁大气的外观设计充分满足消费者的审美需求,自去年6月上市来销量便节节攀升。

而放眼榜单前15名,不难发现,自主品牌中除吉利博越和风光580外,长安CX70、荣威RX5和吉利远景SUV也都是去年才上市的新车,本月销量都在万台以上;再加上2月20日上市,上市8天销量便突破八千的宝骏510。可见自主品牌在SUV市场的优势已经愈发明显,不仅早已获市场认可的明星车款持续热销,而且在细分市场推出的新车型一经上市销量便迅速攀升,也进一步提升了自主品牌在SUV各领域的竞争力。

2月共两款合资品牌SUV入榜前十。蝉联多月合资SUV销量冠军的别克昂科威,在连续4个月销量突破3万辆后,涨势骤停,本月仅销售14490辆,环比下降52.74%,勉强挤进榜单第九位。

在普遍销量不理想的2月,本田CR-V销量却逆势增长,16392辆的销量环比上月还有14.81%的上涨,并取代昂科威夺得本月合资品牌销量冠军。

而去年销量出色的现代全新途胜,在进入2017年后,销量一蹶不振,上月销量勉强超过万辆,本月销量继续下降,全月仅售8755辆。

而对于今年的SUV市场前景,乘联会秘书长崔东树表示,B级SUV将成为2017年市场的亮点。长城H7、传祺GS8、长安CS95等自主B级SUV上市后便迅速形成月销数千台的强势销售局面,而其20万元区间的售价已正面对飙合资品牌;自主品牌在SUV各级别市场齐发力,留给合资品牌的生存空间也将越来越小。(中国经济网 见习记者郭跃)