据海兹曼透露,大众未来将在中国市场开启一波新的SUV产品攻势。今年,大众品牌的大型七座SUV途昂(Teramont)和斯柯达品牌的大型SUV柯迪亚克(KODIAQ)即将上市。“到2018年,我们将会引入小型SUV产品,其中包括一汽-大众会推出的SUV产品,SUV的产品阵容在接下来几年将越来越完整。”海兹曼称。

大众正在逐步开展若干个与江淮的合作项目,“预期在2018年实现第一款纯电动车的上市。”海兹曼透露称,“关于与江淮合作的纯电动汽车,我们预计它在2020年能贡献10万辆的销量规模。”

大众汽车集团2017年全球年会期间,大众汽车集团(中国)总裁兼CEO海兹曼,特意接受中国媒体的访谈,一方面阐述了大众汽车集团去年在中国市场的业绩表现,另一方面透露了未来的产品规划。并结合大众集团“携手同心——2025战略”,强调了中国市场在数字化、智能互联、移动出行乃至新能源车领域的领先布局,未来一定会高度关注。

回顾2016年大众在中国市场的表现,海兹曼表示非常满意,“大众去年在中国市场的销量数据让我心花怒放,而对于大众汽车集团来说也发挥着中流砥柱的作用。”数据显示,2016年,大众汽车集团(中国)及两家合资企业——上汽大众和一汽-大众在中国大陆及香港地区的汽车交付量达到398万辆(2015年同期交付355万辆,同比增长12.2%),其中进口车型交付量约178700辆,创历史新高。

“尤为可喜的是,这一增长还不包含我们的SUV车型、新能源车等细分市场蓄势待发的全新车型。”海兹曼说道。

据海兹曼透露,大众未来将在中国市场开启一波新的SUV产品攻势。目前,大众已经在中国市场投放全新一代途观;今年,大众品牌的大型七座SUV途昂(Teramont)和斯柯达品牌的大型SUV柯迪亚克(KODIAQ)即将上市。“到2018年,我们将会引入小型SUV产品,其中包括一汽-大众会推出的SUV产品,SUV的产品阵容在接下来几年将越来越完整。”海兹曼称。

此外,海兹曼还强调,“销量并不是我们的唯一目标,我们希望在中国能够实现一种增值的盈利性增长,这样我们才能有充分的资源进行再投资。”据其透露,2017年大众在中国市场将会保持40亿欧元的总投资规模。

与江淮合作的电动汽车在2020年预期贡献10万辆销量

除了传统燃油车型,大众还会全力以赴推进新能源汽车在中国市场的投放和研发。“我们制定了如下的目标:2020年,大众集团计划在中国市场实现约40万辆新能源汽车的销量;到2025年,计划为中国消费者提供约150万辆新能源车。”海兹曼表示。

为此,大众正在逐步开展若干个与江淮的合作项目,“预期在2018年实现第一款纯电动车的上市。”海兹曼透露称,“关于与江淮合作的纯电动汽车,我们预计它在2020年能贡献10万辆的销量规模。”

而为了在2025年达到150万辆新能源汽车的销量规模,“大众集团推出的新能源汽车将覆盖各个细分市场,包括三厢车、小型车和SUV车型等。”海兹曼表示,“到2025年,我们预期实现销量目标的新能源车中绝大多数将会是纯电动车,小部分是插电式混合动力。”

在新能源汽车技术的研发上,海兹曼对中国经济网记者表示,“目前,大众在中国市场所处的阶段是要实现插电式混合动力车型的本土化生产;之后到第二个阶段,大众将会基于MQB平台和MLB平台打造电动汽车和插电式混合动力汽车,其续航里程将超过300公里;到了第三个阶段,大众将基于MEB平台进行纯电动车的定制化生产,其续航里程将达在400公里甚至600公里。”

谈及大众集团全球年会上公布的“携手同心——2025战略”,海兹曼也表示:考虑到中国市场在数字化、智能互联、移动出行乃至新能源车领域领先于其他市场的发展速度和规模,大众未来一定会高度关注中国市场。(中国经济网记者 王跃跃)