纵观2016年，在国内消费升级趋势的大浪潮下，相对于产品的价格，消费者对品牌内涵、设计、质感等内容更为关注。东南汽车基于对“原创设计，匠心品质”的追求，打造出独有的品牌特色与产品体验，得到了消费者的广泛认可和好评，成为2016年众多重量级颁奖台上的“宠儿”。

2016年，在消费升级的大背景下，东南汽车不忘初心，秉持工匠精神，坚持自身的发展途径与节奏，不仅让东南汽车的品牌形象更加鲜明，更有效提升了消费者对东南汽车的好感度，实力铸就美丽新东南。

成立21年来，东南汽车始终将“原创设计，匠心品质”作为支撑企业可持续发展的核心精髓。经过多年的积累沉淀，东南汽车的品质形象深入人心，赢得了众多权威机构的认可。2016年，东南汽车斩获“全国汽车行业质量领先品牌”、“全国汽车行业质量领衔企业”以及“全国质量诚信标杆典型企业”三项国家大奖。

此外，东南汽车的“原创设计 匠心品质”，在服务上也体现得淋漓尽致，赢得了消费者广泛好评。凭借不断强大的服务团队以及不断创新的服务模式，东南汽车在汽车之家针对汽车产品售后服务消费者满意度调研报告中，以总分786的好成绩，位居中国品牌售后服务满意度前茅，向消费者证明了其优质的服务水准。

值得一提的是，东南汽车还不忘初心，进一步聚焦企业社会公益领域，围绕安全、教育、环保三个主题，开展“美丽东南”系列公益活动，大大提升了品牌美誉度。凭借良好的公众综合评价和品牌影响力，东南汽车被授予“2016企业社会责任典范奖”、“2016年度公益传播奖”。

去年11月，东南汽车与百年设计品牌宾尼法利纳（以下简称：宾法）合作的第二款战略精品东南DX3炫酷上市。这款立足原创设计理念打造的诚意之作，不仅完美诠释了“流动的力量”的设计理念，更展现了“永恒之美”的设计精髓，成为行业新的标杆，也赢得了客户和口碑。

凭借独具特色的原创设计，东南DX3一经面世就自带“颜值神车”光环，并受到权威机构的认可。2016年，在有着中国工业设计“奥斯卡”之称的第二届“中国好设计奖”评选中，东南DX3一举拿下优胜奖，这也是所有汽车类参赛作品中的最高荣誉，展现了东南汽车原创设计的强大魅力。

作为东南汽车进军小型SUV市场的诚意之作，DX3凭借原创设计的实力加码，上市以来每月订单破万，在全国掀起了一场“颜实力”浪潮，同时，更获得了行业内外的认可。在被业界喻为“中国车坛奥斯卡”的2016“中国年度汽车总评榜”上，DX3被授予最具含金量的奖项——“2016年度风云SUV”，成为中国品牌发展风向标。

截止目前，东南DX3还斩获27项大奖，在整个小型SUV市场独占鳌头，成为小型SUV市场“满贯王”。东南DX3不仅夺得了有车以后颁发的“2016年度新锐国产小型SUV”和《深圳特区报》颁发的“年度受欢迎小型SUV”等奖项，而且还赢得了《广州日报》、《潇湘晨报》以及《楚天都市报》等颁发的“年度风云SUV”奖项。

如今，汽车的品质与设计已经成为车企立足于市场的关键。东南汽车首款战略SUV东南DX7虽已上市一年多，但秉承对原创设计与匠心品质的不懈追求，东南DX7无论在外观设计还是在整车品质上都保持着绝对的竞争优势，并为东南汽车赢得无数荣誉和口碑。

在有"中国汽车奥运会"的中国量产车性能大赛（以下简称：CCPC）上，东南DX7凭借卓越的品质实力，先后克服了高温、高性能、高寒挑战，斩获8项冠军。在场地计时赛、牵引力控制测试等项目，东南DX7完美展现出色的动力性、操纵稳定性、燃油经济性等综合性能，在参赛车型最多的紧凑型增压SUV组中脱颖而出，登上最高领奖台。其中，东南DX7更获得了两站最具分量的综合冠军，展现了超越同级的品质实力，在这个中国品牌、合资品牌同台竞技的赛场上，彰显中国汽车品牌荣耀。

与此同时，凭借在CCPC赛场上勇夺八冠的斐然战绩以及高人气，东南DX7在“2016中国年度性能车型颁奖盛典”上，力压15大主流品牌的在售SUV车型，斩获SUV组最高奖——“2016年度操纵稳定性能金奖”。同时，还一举获得紧凑型增压SUV组的第一名——“卓越性能奖”，向消费者展现了东南汽车在产品性能上的实力与魅力。

2016年，东南汽车无论在品牌亦或是产品上，都不忘初心，秉承对“原创设计，匠心品质”的不懈追求，为东南品牌赢得荣誉加持。2017年，东南汽车将在这个全新的品牌精髓指导下，载誉前行。以“原创”引领，以“品质”为基，东南汽车将以更优质的产品和服务，在获得更多客户信赖的同时，继续走在时代前沿，为更多的消费者提供更丰富、更精彩的汽车移动生活。