三月春盛，江南十里灼灼桃花。映着盎然的春色，在美丽的古都金陵，一场酣畅淋漓的感官盛宴成功上演！3月15日，长安CX70T“劲擎T验”区域媒体试驾会南京站圆满落幕。当地数十家权威媒体人士参加此次试驾会，也成为了当地第一批目睹长安新车CX70T风采的人。试驾场地选在南京溧水开发区的万驰国际赛车场，专业的试驾场地与优美的风景及性感热辣的车模相呼应，共同陪衬出霸气威武的长安CX70T。

长安欧尚品牌秉承“以用户为先”的理念，此次推出的长安CX70T作为一款高性价比的家用大7座豪华SUV，自1月9日上市以来，凭借超大空间、强劲动力、优越性能成为消费者的关注焦点。现场工作人员进行了详细的车型讲解，重点披露了长安CX70T的动力及外观两大核心亮点。

长安CX70T配备了拥有全球研发体系背景的蓝芯Bluecore 1.5T发动机，采用行业公认领袖的美国博格华纳全新涡轮增压技术，集合了诸多全球先端技术于一身，是当前自主发动机中的明星代表产品。最大功率达110KW，最大扭矩230Nm，性能完胜同级车型。加之与日本爱信原装进口的6AT变速器搭配，从而形成了出色的黄金动力组合，其最大变速比为6.21，传动效率可达96.19%，换挡响应时间仅为0.8s，在高传动效率、稳定性、平顺性、节能性等方面领先同级产品。

上午十时许，由南京大有专业的司机驾驶长安CX70T载着试驾人员前往江苏万驰赛道。作为一款高性价比的家用SUV，长安CX70T拥有过人的2780mm轴距，3810L最大储物空间，完美展现了家用“大7座”格局。2+3+2剧院式座椅，给多人出行提供了愉悦体验。豪华精致的内饰配置、宽松舒适的座椅，给试乘人员留下了深刻印象。

此次试驾会除了静态体验及道路试乘以外，主要还有场地试驾及自由品鉴两大环节。长安主办方选择专业的试驾场地万驰赛道及溧水无想山道路作为试驾的主要场地，并打造生活中真实的用车场景，让人切身感受到CX70T在不同用车情境中的出色性能及优越表现。

此次试驾活动还有另一大亮点，即邀请网红对活动进行全程直播，与网友热情互动，也给活动增添了不少人气。可爱性感的美女网红携手长安CX70T拍摄时尚大片，将美景、美人、美车融合在一起，将柔情与阳刚的碰撞之美展现得淋漓尽致。