自主品牌的大7座SUV广汽传祺GS8上市后已经成功的干掉了中型7座SUV这个细分市场曾经的标杆车型丰田汉兰达，而长安CS95也已经跃跃欲试即将上市。就在长安95上市时间还没明确的时候，一向很安静的力帆汽车却在近日宣布其中型7座SUV力帆X80即将于3月28日正式上市，也要发起向汉兰达的挑战。当然了，在价格上这辆力帆X80肯定是不会和汉兰达正面竞争的，预计力帆X80的价格要比长安CS95还要低不少。

但是这辆全新的力帆X80从表面上看气场却很霸气，最新公布的官方图显示，新车的前脸部分相比去年底广州车展的展示车有所调整，拼音车标取代了此前的帆船造型的车标，中网造型也随之有了变化。从视觉上，最终定稿版的前脸造型更加舒展，再配合看上去非常凶悍的前大灯，以及大面积的黑色装饰前杠、银色镂空效果的下护板，新车的前脸非常霸气，完全可以媲美汉兰达，而更是要比长安CS95那种圆润的风格更显威猛。

力帆X80的侧面看上去也是十足的大块头，侧面的线条很有肌肉感。值得点赞的是这辆力帆X80的造型设计原创度非常高，这要比山寨了路虎发现神行的长安CS95要更值得称赞，而且整体的协调度上，这辆力帆X80也要比长安CS95更和谐，颜值更高。

力帆X80的长/宽/高分别为4820mm/1934mm/1760mm，轴距为2790mm，尺寸与丰田汉兰达非常接近，是一款标准的中型SUV。

从最新的官方图看，最终量产版的力帆X80车尾部分造型保持了此前展车的设计，并没有再做出调整，尾部的线条很丰富，层次感很强，宽厚的D柱造型让其看上去非常壮实。

内饰部分预计也会维持此前广州车展亮相时的造型，中控台的造型略显个性，但是整体还是偏向于沉稳大气的类型。据悉，新车将会配备有全液晶仪表、陡坡缓降、ESP等。预计具体的配置上会延续自主品牌一贯的丰富的传统。

而这辆车值得关注的是其2+3+2的7座布局，由于其尺寸数据与汉兰达十分接近，预计第三排的空间表现能够接近汉兰达的水平，实用性值得期待。

在动力部分，新车将搭载2.0T发动机，最大功率135kW，匹配6MT或6AT变速箱。而此前曾传出的2.4L自然吸气发动机可能不会出现在量产车上。按照力帆汽车此前的产品价格体系，以及力帆的品牌力，预计该车的价格区间会在11-16万元左右的区间。