看看超锅的微博，你就明白了，搞笑只属于他自己，生活它也是认真滴。而随着国民热的浙江卫视《奔跑吧》开播时间越来越近，各种《奔跑吧》热点话题也不断涌现，引爆网络。超哥自己也在微博上做起了互动，期待这一季谁来。

而特叔在315这一天有了新的发现了爆料，继古力娜扎代替baby成为全新《奔跑吧》新的固定班底后，《奔跑吧》又亮相了第八位固定成员，这个成员可了不得，直接关系到节目里这些娱乐明星的座驾，新成员就是奇瑞瑞虎7！

就在315当天，奇瑞在杭州与《奔跑吧》牵手，同时在发布会上宣布：瑞虎7作为《奔跑吧》节目官方指定用车与浙江卫视正式缔约。这一消息可谓重磅，如果对《奔跑吧》一直关注，你就会发现节目中出镜率极高的指定用车都是清一色的合资品牌，上海大众凌度、长安马自达到华晨宝马X1，《奔跑吧》的指定用车已经被合资品牌垄断。而在新一季节目选车大战中，瑞虎7在众多国际高端汽车品牌中脱颖而出，接棒宝马成为新一季十二期节目中“跑男”们的新座驾。也体现了瑞虎7的真实力。

这次瑞虎7能成功嵌入到《奔跑吧》，也说明了以奇瑞等中国品牌们在产品及品牌力上的进步，这样的热播节目，如果想在节目中出镜，除了“代言费”之外，产品本身也必须过关。全新《奔跑吧》节目之所以在本季选择了与中国品牌奇瑞瑞虎7作为节目的座驾，也有其颜值和实力担当的因素在里面。

此次瑞虎7与《奔跑吧》牵手合作，作为节目的官方指定用车，可以说是奇瑞营销2.0前行路上的又一个脚步。浙江卫视的《奔跑吧》受年轻人喜爱，而瑞虎2.0时代的产品也恰巧投射到众多8090后的消费人群上，而《奔跑吧》本身所传递的正能量及团队协作也正是正是以瑞虎7这些中国品牌们所传递的。现在特叔就基本能预测到，瑞虎7在新一季《奔跑吧》里，肯定会在年轻人中掀起一股新的选购热潮。

而在活动现场，奇瑞营销公司总经理高新华则表示：此次瑞虎7能联手《奔跑吧》完全是实力的体现，奇瑞经过了20年自主造车的实践经验积累，已完全具备了向国际汽车品牌竞争的实力。而本次合作，奇瑞期也是想通过《奔跑吧》的户外竞技真人秀第一IP，打造瑞虎7的娱乐营销模式，与众多80后90后年轻消费者建立联系并真正喜欢上瑞虎7。

签约仪式现场，奇瑞营销公司总经理高新华与浙江卫视总监王俊共同启动全新一季“跑男”车队，令人振奋，这是中国品牌的一次新的尝试和进步。

浙江卫视频道总监王俊表示：当初在众多品牌众多车型中选择指定座驾时，瑞虎7的“鹰眼”大灯一下就吸引了他。在中国社会上下提倡“中国创造”、“中国设计”的时代，作为中国最具人气和影响力的电视节目《奔跑吧》，应该为取得巨大进步的中国品牌们提供一个通道。也希望通过《奔跑吧》节目让更多年轻消费者进一步了解中国创造。

实力本身就是瑞虎7的一个标签：18寸超大铝合金轮毂、外后视镜折叠/加热、全景天窗、无钥匙进入+一键启动、皮质座椅等，这些只出现在其他车型高配甚至顶配上的配置，在瑞虎7上的入门车型上都会出现，而高配车型更有智能进气格栅、智能发电机、电动尾门等30万甚至更高级别的SUV才有的智能配置，配置远超同级。

车辆最重要的一点就是安全，在整车安全性方面，瑞虎7采用欧洲标准设计，按照C-NCAP 五星安全打造，全车高强度钢超过60%，一体化笼式高强度车身结构，加上全景高清影像监测系统及多项智能预警系统和众多安全配置，可谓是安全行车的“保护伞”。

2016年，瑞虎7开启了“虎眼看中国”的品质长测活动，车队在中国版图上从北至南，跨越多地，由冷到热在中国版图上划出了大“7”字，不仅让人印象深刻，还为此圈粉无数，最重要的是体现了瑞虎7的整车品质。

这两年，奇瑞进入战略2.0后，新产品不断年轻化，营销方面也进入了2.0时代，完全放开了手脚，以当下流行的娱乐营销为主线，从艾瑞泽5邀请跑男成员郑恺代言，到瑞虎7与《中国新歌声》合作，再到咪咕善跑，这让瑞虎7的2.0时代两款产品艾瑞泽5和瑞虎7在市场表现上取得了重大成功，其中艾瑞泽5上市后很快月销过万，成功跻身细分市场TOP20，且成为新帝豪之后又一款叫好又叫座的中国轿车。瑞虎7更是在上市后短短数月就月销过万，订单火爆。

你是否也是《奔跑吧》的忠实粉丝，是否在节目中也想看到合资品牌之外的中国品牌身影呢，那这一季《奔跑吧》，作为新成员的瑞虎7，将会在节目中伴随着“七只”和更爱七只的你，一直走到最后，是不是内心已经迫不及待了呢？