上周，奔腾第二款SUV X40上市。老实讲，那场发布会我其实挺受用的，小时候想当官儿的小虚荣能在现场的一些环节设定中得到极大意淫。比如开场，十几个省的4S店分会场在经过隆重动员后视频连线主会场，展雄风、献祝福、表决心，那场景像极了春晚里的北京和地方；再比如，演示互联网车机“多车群聊”功能的环节中，大屏幕上赫然出现6个大区的销售总监逐一向大领导汇报工作的现场直播，那种代入感实在是让我心中荡漾……

说实话，奔腾这两年挺不容易的，也难怪憋出这么一场费尽心思的新车发布会。从产品上看，多少自主品牌收割了SUV市场爆发的红利，而奔腾X80开了个好头后就调头向下了。再看另两款主力轿车产品的销量曲线，一眼知秋啊。

此番，X40作为奔腾的第二款SUV产品，定位小型SUV这个渐起火爆的细分市场，机遇其实抓得不晚，如果能把握好市场脉搏的话，对颓势的扭转会是立竿见影的。

整体上看，奔腾X40最大的特点在于“稳”。只有1.6L发动机一个动力版本，匹配5速手动或爱信6速手自一体变速箱，共九款车型可选。这套动力总成并不先进，但绝对能抓住保守人群的消费心理。甚至一些被双离合搞怕了的消费者都会前车之鉴地告诉身边人：还是6AT把稳。所以说X40目前只提供1.6L自吸发动机完全没有问题——同价位一年要卖三万多台的一汽-大众捷达，卖的基本都是1.6L车型，1.4T车型才占多少。所以越是低价位的车型，动力走保守稳健路线的越容易被认可。

再看价格，奔腾X40售价区间为6.68-10.18万元，这个定价也颇为务实，直插进竞争激烈但很出销量的小型SUV区间，并且价格上丝毫没有劣势。另外，这个价格区间与类似捷达、桑塔纳这样保守路线的紧凑型轿车价格相近，而由于消费人群对品牌的固化认知，类似北汽绅宝X25、X35、奇瑞瑞虎3这些产品所不能“拽”过来的保守人群，未必不能被同为一汽体系内的奔腾X40所转化过来。

当然前提是，X40的基本面必须能足够的实用、性价比必须要高。而这两点，奔腾X40其实做到了。

从设计上看，奔腾X40尺寸感是比较大的，越大越显档次的定律在这个细分市场一直存在。车身侧面，奔腾X40沿用了森雅R7的轮廓，线条笔直、轮包生硬，这些细节使它德系风明显，类似斯柯达Yeti那样给人一种硬派SUV的感觉。2600mm轴距在乘坐空间的实际体验上，会让后排乘客的腿部空间较为充裕，至少比起捷达的后排空间还是会宽松一些。后备箱空间则和一汽大众的紧凑级两厢车6代高尔夫接近。但车内储物空间表现就相对薄弱些，放钱包、放卡、放手机的地方统统没有，还好提供了两个杯座的空间来弥补一下。总体来看，奔腾X40尽管定位为小型SUV，但在空间实用性上的表现还算是合格的。

内饰方面，X40的设计风格偏稳偏怀旧，尽管相比一汽奔腾的那些老款车型有明显的进步，但中控功能区宽大的银色包边依然让我有点看不过去。同时用料上多给人生硬之感，档次上不去。色彩搭配上还行，中庸的黑色灰色也有，出佻的黑色橘色也有。我个人认为在全国不少区域，这样的内饰风格还是会讨得部分人喜欢的。

一汽奔腾此番的重头戏是在互联网部分，车企也宣称X40上的这套车机堪称是互联网车载技术的集大成者。首先功能十分丰富，8英寸屏支持车载蓝牙、百度CarLife等功能，并集成了奔腾自主开发的车联系统D-Life，支持4G联网且基础流量终身免费。

然而，这套车机在实际体验时会存在一些问题——比如你在切换功能时是流畅的，但一旦涉及到计算导航路线等需要消耗CPU的任务时，就显得偏慢了。而且屏幕精细度也一般，虽然在这个价位车型上不算很丢分，但也绝非表现上佳，硬要说显示细腻的话那就实在是有些违心了。

事实上，从显示页面上看这个车机似乎有超级多的功能，但驾仕派在现场试了一下，好多子菜单下的内容都是会让人提出疑问的——你以为这个子项里会有视频可以看，结果是有声音没画面的音乐；你以为可以建立群聊，结果进去了发现超级难搞。当然倒也有一项功能特别实用，比如你可以在这个系统里找到离你最近的奔腾4S店。另外，由于有基础流量，听歌曲是非常方便的。

其实，在奔腾X40这套车机上是能够发现某些问题的：一方面，能开发出这么多功能，说明车企高层一定非常重视，想让车型年轻化；然而，执行过程中出现了为设计而设计、求大求全忽视实用性和实际使用体验等问题，这些最终被体现在了产品上。

关于其它产品细节，中控台前段为何有镂空和非镂空两种版本，让人百思不得其解。在镂空版本上，镂空设计本身并没有什么实用性；而非镂空版本，竟然是一层薄薄的版子扣上去的？发布会现场，甚至有一台展车的中控面板连接处出现了裂缝，尽管不是什么影响安全性的大毛病，但也会让人对它在做工方面的信心大打折扣，满尴尬的。另外，这样区分档次似乎也没什么必要，反而会让买家心里不舒服。

尽管槽点不少，但我个人还是比较看好X40的走势，未来成为奔腾旗下销量最大的车型也有很大希望。毕竟定位准确、空间合理、外形合格，而1.6L自然吸气发动机匹配6AT/5MT的动力总成还是很稳当的。收获小型SUV市场红利，及时就好。