大众集团旗下的各个子品牌无疑都是大家关注的热点。今年车展前的大众之夜用时仅30分钟，媒体朋友们反应这个可能是史上最短的一次。不过，今年对大众来说应该是修养生息的一年，受尾气门和研发周期影响新产品数量没有往年多。

明锐RS245将取代此前发布的明锐RS230，夺得最速量产明锐的名号，和230系列相比，245系列最大功率提升15PS，最大扭矩提升20Nm至370Nm，这台2.0T发动机的输出还是可圈可点的。传动部分，将匹配6速手动或7速双离合变速箱。三厢车0-100km/h加速仅需6.6s，旅行版质量稍大，为6.7s。而极速被限制在250km/h。将来RS系列将会增加柴油机系列，特别是SUV的RS版已经确定使用柴油机，让我们拭目以待。

大众汽车品牌董事会主席赫伯特·迪斯博士（Dr.HerbertDiess）表示：“Arteon是一款前卫的GT车型，采用高功能性的整体设计理念。新车搭载了最新的信息娱乐系统和半自动驾驶辅助功能。与此同时，Arteon作为大众汽车品牌的顶级车型，极具性价比并将对高端汽车制造商构成挑战。”其实作为大众CC的继任车型，这次日内瓦车展首发的Arteon应该是四门coupe，如果大众定义为四门GT，说明他们准备好进入奔驰点开的游戏。Arteon延续了经典的溜背式设计，但内部空间上更加宽敞，新车的后排座位上部的宽大车尾门可以轻松开启同级最大的563升行李箱，轴距达2841mm。

就好像捷豹倾力要复活E-TYPE一样，大众也是铁了心要再造T1面包车的辉煌。有类似动机的概念车从2011年的Bulli到今年的i d buzz，等的我都老了，不知道量产车啥时候才能真正造出来。动力方面，新车搭载了一套双电机系统，总功率达275kW（374Ps）。该车搭载了一块111kW/h的电池组，在NDEC工况下，续航里程超过600公里，够用了。

据说去年进口的那批RS6已经售罄，那么奥迪应该认真考虑一下引入RS6 performance的事情，因为奔驰已经在卖AMG的S（此S不是S级，而是比AMG更高阶的性能版本）有些时日了。

RS 5 Coupe，平台变化不大，采用了全新的设计语言。新车搭载了来自保时捷Panamera 4S上采用的2.9T双涡轮增压发动机，预计2018年在国内上市。

Q8概念车，奥迪马上就要有能和宝马X6和奔驰GLE coupe分庭抗礼的产品了。奥迪向来动作迅速，估计2018年的北京车展会推出正式的版本。我比较欣赏Q8的C柱造型，没有刻意去追求溜背效果，美观和实用兼得。

GT3的推出说明911系列又离换代不远了。911 GT3将会搭载4.0L水平对置六缸自然吸气发动机。不过这台发动机并非移植自现款GT3 RS和911 R车型，而是经过了重新调校，最大功率有望超过500马力（现款GT3最大功率为476马力）；传动方面，新车除了推出搭载7速PDK双离合器变速箱的车型外，还将新增搭载6速手动变速箱的配置。

严格意义来讲，这个被拍扁的卡宴应该算是猎装版的panamera。旅行车是三厢车的衍生车型，而猎装车是双门车（包括coupe和G'T）的衍生型。因为panamera算是4门coupe和GT中间的产品，所以这是猎装版。当然了除了我这样的考证派，大家可以说大屁股的panamera来了，这是保时捷历史上首个量产的大屁股。

添越Mulliner是宾利的高端订制车型，进行了更加专属和奢华的打造。其采取了新的格栅设计，双色的车身颜色看上去更加雍容，22英寸的轮圈看上去非常的有力。新车内部也是非常的豪华，Mulliner的标识显示了自己的身份。车主能够在7种颜色中选择本人前/后排座椅的颜色，顶级的胡桃木饰板和饰板上的贝雕也是Mulliner车型的特色，可选装的百年灵陀飞轮表也突显了整车售价不菲。反正开这个车就别去越野了，随随便便崩飞一块零碎都是一辆飞度没了。

从硬顶到敞篷EXP 12概念车越来越完善，风格也越来越明显。在大众提供出完整的电动技术解决方案之前，宾利的设计师可以再放开手脚，给宾利未来的风格多几个可能性。

更快、更轻、更强，Huracan也推出了performance版本。它搭载一台与奥迪R8相同的5.2L V10自然吸气发动机，但经过兰博基尼的重新调校，最大功率约650Ps，峰值扭矩或为600N·m，匹配7速双离合变速箱并搭载四驱系统。该车曾在前些时间在纽博格林北环完成了成绩为6分52秒01的圈速，名列合法上路车型的第二名。

人类可以造出的最完美的车，当然这是不计成本的。布加迪Chrion计划量产500辆，售价约240万欧元（相当于深圳一套复式公寓），目前所有订单已全部售出。它搭载了一台8.0L W16四涡轮增压发动机，其最大功率高达1088kW，这使得该车的百公里加速时间仅为2.5秒，极速在解除限速的情况下可达458km/h。（因为篇幅有限，这个系列报道还将持续，希望各位粉丝及时关注更新）