销量拦腰斩，经销商集体“逼宫”，苏南永“回锅”充当救火队员，KX7换壳新生，可以说东风悦达起亚目前的剧情比韩剧都好看，老帅能救火？KX7会是救命稻草？

东风悦达起亚也曾经是国内风云车企，一度杀进前八，创造了黑八奇迹。但是从2016年开始，黑马光环淡去，靠最后一个疯狂“冲刺”，才勉强完成目标，但是进入2017年，东风悦达起亚出现大幅下滑。

1月份东风悦达起亚销量共销售30,080辆，相比去年12月的76,807辆，销量环比出现拦腰斩，同比也下滑38.9%，环比下降60.83%。销量大幅下滑，这很明显不正常，毕竟1月份可是传统汽车销售旺季，让步不仅质疑去年年底12月份76807销量是否真实？ K3共销售14,902辆，几乎占据整个品牌一半的销量。

2月份，东风悦达起亚销量为31,146辆。同比2016年2月销量41009辆，下滑24%，环比1月份实现微增。其中最畅销的车型为K3，单月售出15,501辆，同比大涨145％，而且占到了起亚总销量的49.8％。

总体来看，今年1~2月东风悦达起亚销量为6.12万辆，同比下滑32.2%，下滑幅度在三成以上，现销量排名已下滑至第19名。可以说，是目前销量下滑最大的合资车企。

车企很少出现一个已经调离的领导再重新回归原来岗位，然而起亚就这么干了。这就是苏南永的回归。

为何风光无限的东风悦达起亚会危机四伏？表面来看，经销商库存压力，不赚钱，任务重，商务政策不合理，甚至还出现经销商集体抵制事件。

所以，东风悦达起亚离任17个月的原东风悦达起亚总经理苏南永重新返华，接替金坚再任总经理一职，重新负责东风悦达起亚市场销量、渠道拓展、产品规划等工作。很明显此次变动，是为“救火”而来。

从目前来看，即使苏南永回归也很难实现扭转局面，只能是从表面上安抚经销商因素更多，因为销量下滑的根本原因还是产品不行。

东风悦达起亚销量下滑跟渠道危机有很大关系，但是最根本的原因还是产品不力，如果产品畅销，经销商库存不会很大，任务多点也是可以接受的。

目前自主品牌销量上升从前两个月销量来看，销量最高的是K3，占据销量一半以上，三款SUV销量不足6000辆。几乎没有任何畅销车型，轿车不给力，SUV反而萎缩，尴尬至极。

综合以上来看，东风悦达起亚销量低迷还要持续，消费者信心很难短期建立，长久以来形成的起亚车降价快，保值率低的口碑已经很难改变，或者没几天KX7就降价了。即使有老帅重新执掌，但是产品研发短期很难实现，只能是在内部安抚和渠道整合上下功夫。KX7是今年最重磅产品，主打七座，17.98-24.48万元，来自老旧平台的换壳车型，可以说是一款中国特供产品，而且原型车也是销量极少的产品之一。所以这款车并不被看好，毕竟SUV市场不管是国产车还是日系车都有不俗实力，既比不过指南者，也无法超越德系途观，昂科威和冠道都是比拼都绰绰有余。而且，起亚目前车型超过15万的几乎销量很少，品牌力不够。

综合以上来看，东风悦达起亚销量低迷还要持续，消费者信心很难短期建立，长久以来形成的起亚车降价快，保值率低的口碑已经很难改变，或者没几天KX7就降价了。即使有老帅重新执掌，但是产品研发短期很难实现，只能是在内部安抚和渠道整合上下功夫。