久违了的华晨中华终于推出新车，让我感觉意外的是它们没有深耕后劲更足的SUV市场，对V5大幅升级或提升V3的性价比，而是带来了H330的后继车型——H3。

相比不少自主品牌车型而言，H330不算成功的产品，在2016年它的全年销量只有2.87万，在整个华晨中华品牌当中占比不足20%，随着H3即将上市的预热，它在去年12月和今年1月的销量更是走低到1752辆和1204辆，在紧凑型细分市场上几乎没有存在感。

事实上6到9万级别的紧凑型车市虽然不算大蛋糕，但也是自主品牌少有能抢下话语权的主战场，吉利帝豪与奇瑞艾瑞泽5在这个领域亮眼的表现让不少同行看得眼馋，华晨中华自然也想拿出更具实力的产品和领跑者扳手腕，但H3真有本事从别人手里分得一碗羹？

在宣传时，华晨中华刻意强调了“轿跑车”的概念，这也是H3外形设计上除了前脸线条和灯组轮廓近似华晨合资伙伴宝马全新1系之外的另一个亮点。我们应该承认H3的侧面车顶弧度确实有优雅的姿态，B柱后压低的曲线与短小精悍的车尾融合得很和谐，整体视觉效果动感。不过这样的设计已经是不少三厢车型的努力方向，比如现代全新悦动，只能说华晨中华新车在自主品牌当中有领先的设计理念，但要硬说是轿跑车又牵强了些。

更糟糕的是华晨中华太过将重点纠结于轿跑化的线条轮廓，在其它部分不够用心。前脸设计就是代表，设计团队凌乱的堆砌了两层内容，略显重复的视觉体验让人看花眼，加之本身材质不够精美，透出的是一种无序的廉价感，虽比H330进步明显，但成熟度远不及奇瑞和吉利的产品，丁字裤中网格栅尤其让人走神，不如索性拿着皮尺去看看隔壁宝马设计团队的工作。

好消息是中华H3车尾没有采用“前后呼应”之类的做法，看起来干练许多，虽然不规则的尾灯仍有些突兀，整体观感也过于上抬，但起码没有太过怪异的反馈。

考虑到低廉的价格，我想H3的内饰用料廉价、装配工艺一般这种事情还是可以接受，起码华晨中华在设计上保留了原创精神，也许可以讲它有奔驰式的悬浮中控液晶屏和沃尔沃风格的中控面板，但这种联想不会显得太过露骨。

相比而言更让我忧心的是H3的空间布置，2660mm轴距其实中规中矩，但华晨中华的工程团队并没有把它很好利用起来。在满足前排乘员需求的情况下，后排留给175cm乘客的腿部空间余量不多，头上更是被车顶下压的曲线抑制，开阔度不佳。H3的后备箱空间尚可，后排座椅也可以分段放倒增加容积，可是它现在车舱内提供的储物空间并不丰富，缺少让人觉得暖心的小地方来放置随身物品，让人感觉其人性化程度不高。

华晨为中华H3提供的是1.5升自然进气和1.5升涡轮增压两款发动机，其中媒体同仁测试1.5T匹配5速自动挡的版本，录的0-100km/h加速成绩在10秒开外，放在当下算是中游水准。不过使用这款发动机的只有手动和自动旗舰型，大多数消费者只能选择1.5升自动挡版本，依照惯例我们还是来看看它的配置是否留有性价比。

中华H3分为精英、豪华、旗舰三个级别，分别有手动挡和自动挡版本，变速箱差价1万元。入门级的精英型比豪华型只便宜6000元，但缺少无钥匙进入／启动、电动天窗、真皮方向盘、定速巡航、倒车影像、后排中央扶手、日间行车灯、后视镜电动折叠／加热，以及刹车辅助、牵引力控制和车身稳定控制系统。答应我，如果你真喜欢H3的话，就算借钱也要去买豪华型好吗？

H3的两款旗舰型比豪华型贵出9000元，这笔差价集中在1.5T动力上，其余的配置差异只有前排侧气囊和前后头部气帘。这时候应该就要看用车需要和预算了，涡轮增压引擎自然有更好的动力表现，但相应的维护成本和故障机率也随之提升，而且对于售价不到9万元的车型来说，超过10%的差价也不是小数目了，所以我觉得那些不会因为H3轿跑造型而产生错觉的务实消费者，应该止步于分别售价6.99万、7.99万的1.5升手动、自动豪华型。

不过我依旧认为中华H3走在一条狭窄的道路上。除了已经霸屏的吉利帝豪和奇瑞艾瑞泽5，在6到9万元的价格区间内，还挤入了标致301、雪铁龙爱丽舍、本田锋范、丰田致享、日产阳光、福特嘉年华、现代悦纳和雪佛兰科沃兹等合资品牌产品，要讲产品成熟度、品牌含金量和二手残值率，华晨中华都很难理直气壮。

可能那些追求个性、就喜欢逆风飞翔的叛逆年轻人会接受H3的设定，成为引以为傲的非主流人群。但最终修车或卖车的时候，他们应该还是有那么一瞬间会想，要是我当初是买别的车就好了。