“实践是检验真理的唯一标准”，买车更是如此，消费者买车时总能摇身一变成为一名资深的“老中医”，通过“望闻问切”等多种手段来对一辆车进行全面的了解。目前中国市场中，90后早已成为消费的中流砥柱，他们除了对车有着严苛的标准之外，互联网也成为他们生活中不可分割的一部分。而对于厂家而言，要做的不单单是打造出一款又一款外观“年轻”、“时尚”、“动感”的产品，如何将车与互联网生活紧密结合才是应该考虑的常远目标，名爵ZS就是这么一款既符合潮流审美，又将互联网基因深入骨髓的产品。它就是年轻消费者需要的那辆车。

外观虽说见仁见智，但早在广州车展亮相便引得众多媒体及消费者的关注，随后热度不减，刚刚于3月4日上市的ZS市场表现也堪称火爆，足以看出其在设计方面的确十分符合年轻消费者的胃口。名爵ZS在外观设计方面的确有不少亮点，“满天星”格栅造型别致，边缘的红色装饰条又不动声色的彰显出活力动感的基因。伦敦眼大灯造型饱满，设计灵感来源于倒映在泰晤士河上的伦敦眼倒影。

名爵ZS的车身尺寸为4314×1809×1652mm，轴距为2585mm，长宽高等数据全面领先同级别的合资车型。富有张力的腰线勾勒出力量感和速度感十足的车身线条。ZS的尾部采用了饱满性感的曲面设计，车尾整体设计较为简约，没有繁复的笔触进行修饰，使得尾部线条更加清澈整洁。尾灯造型灵感来源于北斗七星，点亮后的效果辨识度很高。尾部硕大的MG品牌logo不仅展示出品牌的自信，同时还兼顾实用性，通过翻动品牌logo可以开启后备箱。

名爵ZS的内饰设计与同级别车型相比也可以算得上精致，用料和做工也颇为扎实。三辐式方向盘采用平底设计，增添了一丝运动感，多功能按键手感也比较不错。风镜式仪表灵感取自运动护目镜，双圆形仪表盘造型中规中矩，中间的行车电脑很有“大众范儿”。得益于上汽强大的供应商体系，ZS上还有不少充斥着“德国味道”的配件，天窗开启旋钮便是其中之一。说到天窗，ZS配备了超大的全景天窗，该天窗尺寸为1365×870mm，开口面积达到0.83㎡，其中天窗玻璃开启距离达到695mm，能够真正实现年轻人想要看星星的美好愿意，同时超大的开启面积也是缤智、ix25等合资品牌车型望尘莫及的。

此外，ZS还具有非常丰富的储物空间，例如门板下方的杯架容纳1.5L容积的饮品都不在话下，内侧门把手没有采用镂空设计，也可以作为储物空间使用，放下两台手机也是十分轻松。空调出风口采用“涡轮”造型，美观的同时兼顾实用性，用户可旋转控制风量并随意调节出风角度。空调控制区域设计简洁明了，按键及旋钮的手感也非常出色。空调控制区域的下方还配有2个USB接口，对于年轻消费者来说非常实用。

名爵ZS作为一款具有互联网属性的汽车，强大的斑马系统令人充满探索的欲望。这套系统采用8英寸液晶屏，分辨率为1280×960。处理器为ARM Cortex A15架构的德州仪器1.2GHz双核处理器。是上汽和阿里巴巴联合打造的智能互联系统，它可以借助用户的独立ID身份证号，通过大数据为消费者带来更便利的生活服务。并且目前已经接入支付宝支付功能，消费者可以通过系统完成停车位预约、加油预约，并且可以通过支付宝对其产生的费用进行支付，当然目前的签约停车场和加油站数量并不算庞大，但是随着签约商家数量越来越多，无疑会为消费者提供更加便利的用车体验。

此外，该系统还可以接入包括运动相机、无人机等多种移动设备。接通运动相机后，可以通过方向盘上的“米”字键，实现拍照功能，不错过旅途中的美景。连接无人机后，还可通过追踪、环绕、探路等功能对无人机进行控制。此外，ZS的导航系统也非常好用，其数据来源于高德数据，实时路况还可以躲避拥堵，更加难得的是导航所产生的基础流量是终身免费的。此外，升级后的智能系统，对于语音识别功能进行升级。系统通过自然语义识别技术和语音交互技术，准确判断用户语音的真实意图。例如说出“我有点冷”，车内空调温度立马调高两度。另外，用户还可以通过语音系统对娱乐系统、导航系统、语音搜索、天气查询等功能进行操作。

动力方面，此次试驾的车型搭载一台1.0T发动机，最大功率125马力，峰值扭矩170N·m，与之匹配的是一台6挡自动变速器。除了1.0T发动机之外，ZS还配有一台1.5L发动机，最大功率120马力，峰值扭矩150N·m。本次侃车君试驾的车型为16T 自动旗舰互联网版，单从账面上来看125马力已经达到主流合资品牌1.5L、1.6L排量的表现，峰值扭矩更是超越了诸多合资竞品车型。

对于一台三缸发动机，我想大家最关心的问题莫过于发动机的性能和行驶品质。启动ZS，其对发动机震动的抑制做的十分出色，坐在车内几乎感觉不到来自发动机的震动。起步阶段ZS的油门表现也十分积极，但又不会显得神经质。

来自爱信的第三代6AT变速器表现则是一如既往的令人满意，换挡逻辑和平顺性方面的表现无可挑剔，当然为了满足日常驾驶的平顺性，在深踩油门时变速器也会表现的不急不躁。

悬挂的调校偏向舒适对于这个级别的车型来说是个明智的选择。值得一提的是，名爵ZS还配有三种转向模式可选（轻盈、标准、沉稳），不过在体验过程中侃车君倒是没有感觉出有太过明显的区别。此外，ZS的制动表现初段有些偏软，需要深踩才能得到获得制动力。在NVH方面侃车君认为ZS表现的也非常令人满意，相较于侃车君试驾过的缤智、XR-V等合资车型其对噪音的控制要明显由于这些合资车型。

侃车君总结：强大的斑马系统真的可以为用户提供衣食住行等全方位的服务，并且这套系统还可以通过大数据对用户习惯进行分析，以便提供更加优质的服务，名爵ZS不仅仅是一辆车，一部通勤工具，更是一部行走的移动终端。除此之外，超高的颜值、精致的内饰和丰富的配置，当然还有不俗的动力表现都令人印象深刻。如果你想要在同级别、同价位的车型中选择一位作为陪伴自己的伙伴，名爵ZS真的是个不错的选择。