3月15日，对于54岁的奥迪集团管理董事会主席鲁伯特·施泰德教授而言，绝对是一个令人终生难忘的日子。当天，德国公检部门调查“柴油门”事件的公职人员来到奥迪集团总部英戈尔施塔特办公室搜查，试图找到施泰德与“柴油门”事件可能存在渎职行为的任何蛛丝马迹。

当天上午，例行的2016年奥迪全球业绩发布会，也在奥迪总部经典车博物馆一楼如期召开，来自全球各地的近两百名媒体记者蜂拥而来，他们围绕“柴油门”事件善后的各种问题以及中国市场销量急踩刹车这两大焦点议题，对包括施泰德在内的六名奥迪管理董事会成员轮番进行“轰炸”。

“大众集团CEO文德恩先生此前已经因‘柴油门’排放丑闻引咎辞职，您为何还能独善其身？”、“奥迪的研发部门对‘柴油门’排放丑闻负有不可推卸的责任，近期是否还会有人因此引咎辞职？”、“奥迪为何要与上汽组建合资公司，是你们对原有合资伙伴一汽集团不满意吗？”、“奥迪中国部分经销商已经出现经营性亏损，他们提出了40亿欧元的补偿申请，奥迪会答应吗还是打算如何应对？”

发问直白犀利，问题针针见血，由于来自全球各地的媒体毫不客气地提问，奥迪管理董事会的成员不得不轮番上阵应答。汽车头条APP在现场发现，媒体提问主要聚焦的两大议题是“柴油门”事件和中国销量。因为在当天发布的2016年全球业绩中，因为最大增长引擎中国市场“失速”，已经让奥迪重返微增长轨道。

奥迪官方年报显示：2016年，奥迪在中国市场终结了两位数增长，其在中国市场3.6%的销量增幅，仅仅是追平了全球销量的平均增幅，相对之下，奥迪在大本营欧洲和以往并不擅长的北美两大区域，都实现了远高于中国市场的增幅。这在过去近30年历史上实属罕见。

在新闻年会开场的讲话里，施泰德教授将2016年定义为“极具挑战性的一年”：大众集团北美“柴油门”集中爆发，并迅速波及到旗下豪华品牌奥迪，奥迪主管研发的哈肯贝格博士被迫引咎辞职，多名技术高管因此接受调查，奥迪被迫计提18亿欧元作为特殊项目损益；而在销量业绩上，因为中国市场增速放缓，奥迪已经重回行业“老三”的江湖地位，强力启动与上汽合资计划让全体经销商投资人群情激奋。

进入2017年，奥迪因中国市场急踩刹车，全球销量和排名正在进入下行通道，这对于仍然需要应对“柴油门”排放丑闻的奥迪来说，无疑是一个危险的信号。

1月份，奥迪在中国市场的新车终端交付量骤降了超过四成，而到了2月份，这一下滑势头仍未止住。

今年2月共售出32155辆汽车,比去年同期减少5.8%,并导致奥迪全球销量同比下跌1.1%。如果算上去年12月就已经出现的销量下降，奥迪在中国市场已经连续三个月出现同比销量下滑，这对于过去28年在中国市场持续增长的奥迪而言，也属于史无前例的“坏消息”。

汽车头条APP预测，如果这一趋势在3月份仍然得不到有效逆转，奥迪或将于今年提前将中国豪华车市场销量冠军宝座拱手让与宝马或奔驰。数据显示，这两个曾经对奥迪紧追不舍的德国“老乡”，在过去两个月里无论是全球还是中国市场都已经展现出领跑势头，其中在中国市场销量增幅和绝对数量都已超奥迪。

考虑到奥迪执意在中国市场推进与上汽的合资合作计划，以及由此引发的经销商抵制行动或将持续，这样的预判并非耸人听闻。

曾以奥迪中国总经理一职坐镇中国市场长达9年之久的冯德睿博士，其现在的职务是奥迪全球市场和销售董事。在接受媒体提问时，冯德睿承认，启动上汽奥迪合资项目并引发经销商不必要的担忧，是造成中国市场最近几个月出现巨大销量波动的直接原因。他预判，这是短期的临时性波动，不过他没有预测会何时终止。

在解释为何要与上汽单独组建合资公司时，冯德睿称这是一项着眼于长远的战略性布局。在公开场合，冯德睿并没有表达其对一汽大众奥迪合资项目存在不满意的地方。他同时表示，理解国内经销商投资人因上汽奥迪合资计划所产生的担心和忧虑，不过他坚持认为此举没有损害一汽大众奥迪和经销商投资人利益。

在全球新闻年会结束两个小时后，施泰德教授和冯德睿博士两位奥迪管理董事会的核心成员，还专门召集包括汽车头条APP在内的中国媒体开展了圆桌交流会，并就媒体关心的上汽奥迪合资计划以及中国市场未来战略详细回答了媒体提问。

“至于如何通过商业模式的创新实现多方共赢，我们考虑了很长时间，也想得非常清楚。”在圆桌交流环节，施泰德教授在回答汽车头条APP现场提问时表示，与上汽启动合资合作计划不是一时冲动而是深思熟虑的结果。他将其定义为“着眼中国市场未来和长期发展趋势的战略性举措”。施泰德坦言，为了获得现有合资伙伴一汽集团对该计划的支持，奥迪主动与一汽商谈并很快启动了“十年商业合作计划”。

“我们对一汽集团许下了承诺，将在数字化、电动车和移动出行服务等三大领域深化战略合作，这囊括了20个关键性合作项目，包括两款全新车型的导入和多款新能源汽车的引进国产，这些都是符合奥迪未来在中国市场提升品牌形象、强化品牌声誉和影响力的前瞻性布局。”施泰德表态称，与上汽合资合作并未削弱与一汽的合资合作，而与后者展开的十年商业计划是非常有诚意和含金量的“一揽子协议”。

在接受中国媒体采访时，无论是施泰德还是冯德睿，都重点提及了与一汽近期达成的“十年商业合作计划”，不过在问及上汽奥迪在经营模式上如何创新时，这两位坐镇英格尔施塔特的奥迪高管都以“披露时间尚早”为由避而不谈。“对于这个问题，我们想得很仔细，也第一时间跟现有合资伙伴一汽集团进行了分享。”冯德睿补充道。

“两年前就在这里，有德国媒体就问我们，奥迪近30%的市场销量都来自中国，而奥迪在中国只有一个合资伙伴，这样的运营模式在中长期是否存在一定风险。”而在更早前的新闻发布会结束后的Q&A（记者提问老总作答）环节，冯德睿就为何要启动与上汽集团合资计划时表示，这是着眼于长期发展的战略新决策。

冯德睿在回答媒体关于为何与上汽开展合资合作计划时，重点提及了启动这一计划的三大考量：第一，中国豪华车市场仍有巨大的潜力可挖掘，全球豪华车市场份额是15%而中国这一数字仅为9%；第二，寻觅第二合作伙伴，奥迪不能“把所有鸡蛋都放在一个篮子里”；第三，南北大众两家合资公司已经证明，“双合作伙伴战略”是效率更高的做法，奥迪有理由取得同样的成功。

即便如此，奥迪的这套逻辑和判断不一定能说服对上汽奥迪抱有忧虑甚至是敌意的一汽大众奥迪经销商投资人。去年11月，奥迪与上汽集团火速签订“合作框架协议”，此举引发了奥迪全国经销商投资人的强烈反弹，并由此开启了奥迪在华销量连续三个月持续下降的通道。一个月前，奥迪经销商投资人成立经销商联会，并发布《三亚宣言》要求奥迪重审与上汽合资计划。

汽车头条APP了解到，因为对上汽奥迪合资项目“创新商业模式”的不了解，更是出于对上汽奥迪合资计划可能损害自身利益的担忧，现有奥迪经销商投资人迄今没有与一汽大众奥迪签署年度销量目标。这在很大程度上解释了，为何进入2017年奥迪在华销量出现连续两个月的销量大滑坡，且被宝马和奔驰大幅超越。业界人士担心，如果这种情况继续下去，奥迪销量冠军今年料定不保。

“维持销量增长是奥迪集团和在华经销商的共同目标,我们将继续同相关各方进行友好磋商。但如果有的伙伴认为合作不可持续,希望退出,奥迪也不会勉强挽留。”在回答媒体提出的“奥迪是否认同奥迪经销商在《三亚宣言》里提出的三大诉求”时，冯德睿不置可否。“对于经销商提出的愿望，我们并未确认或拒绝，我们理解他们对投资风险和未来盈利预期的担忧，这些问题都要和一汽、一汽大众共同协商解决。”

与此同时，冯德睿在新闻发布年会的Q&A环节还提到，经销商提出因经营亏损需要补偿，但实际上情况并没有那么糟糕。“奥迪在华经销商中，有将近30%是开业时间不足三年的新经销商。另外，根据奥迪和一汽对经销商的财务调查和监视，其中大部分经销商在过去三年里，从经营上看还是盈利的。”

业界分析人士称，冯德睿的此番表态可能意味着，奥迪经销商提出，过去三年经营性亏损280亿元并要求企业补偿的诉求，原则上已经被奥迪总部否决。（完）

【版权声明】本文为汽车头条原创文章，转载请注明出处及作者，请勿抄袭或改写