买了新车本应该是高高兴兴的，而昨天《参谋长说车》举办的问题车展上，却看到新车车主齐维权，表面光鲜靓丽的背后，究竟隐藏了怎样的冤屈。

现场我们从张女士那里了解到，她的车是2016年下半年买的，还不到半年，问题就接踵而来。

相信昨天到场的车主们都看到了张女士车旁站了一个假人，既然是车展，又不是模特展，为什么会有假人出现。

大家都发现，亮点就是这个假人戴的防毒面具，究其原因，车主说道，车内异味严重，车内酸臭，每次开车都会头疼！而现场上汽斯柯达的车几乎都存在这样的问题。

我们多次进行投诉并没有什么反应，一而再再而三的坚持下，他们给我更换了隔音棉，但是问题依然没有解决，更换后没过几天，臭气又来了，李先生给我们反馈到。

现场工作人员手里厚厚一沓投诉单，基本都是这个问题。跟随报道的律师对于此类问题给出了自己的建议和看法。

对于车内不符合产品质量要求规定的包括内饰在内的所有产品进行更换，如消费者因为产品质量问题引发的人身损害，可以根据《消费者权益保护费》向经销商进行索赔。

除过异味大的问题，现场邱先生的问题也引发各界媒体的关注:

发动机烧机油，厂家却认为是正常的，律师这么说道：

车辆在质保期限内，对于车辆存在的质量问题，4S店有义务为消费者的车辆进行维修，排除故障。根据汽车三包法第十八条 在家用汽车产品包修期内，家用汽车产品出现产品质量问题，消费者凭三包凭证由修理者免费修理（包括工时费和材料费）。

除过这两个大面积的投诉，斯柯达的金融服务费同样令人担忧，张女士给我们反馈被收取金融服务费6060元，计先生被收取3060元，赵先生被收取3060元，廖先生被收取6000元，而现场的王先生除过被收取服务费6500元还遭遇了，左右半轴漏油，后保险杠与胶条密封处有一指宽缝隙，车内异味重，驾驶右脚处有强烈炙烤感的问题。

同样对于金融服务费的问题，律师团队也给出了建议：

贷款合同是消费者与银行、担保公司三方之间形成的合同关系，汽车4S店并不是贷款合同的主体。通常情况下办理贷款业务银行不收取金融服务费的，4S隐瞒车主这一事实，向消费者收取金融服务费借以盈利，汽车店的行为违反《中华人民共和国消费者权益保护法》的相关规定侵害消费者的知情权、公平交易权。对于该项收费消费者可以要求4S退还。

上汽斯柯达投诉不断，厂家不仅不作为，甚至想要蒙蔽自己的问题，纸里包不住火，产品质量缺陷，售后懒散已经暴露在消费者的面前，这样的车企注定要随它的内饰一样，臭名远扬！！！