目前，续航里程是新能源汽车消费者选购电动汽车时最关心的一个指标。以电池容量为支撑的续航里程的长短不但是新能源汽车价格高低的关键因素，同时也直接决定了消费者的选购意愿。

也正因如此，个别新能源车企在续航里程这个指标上动歪脑筋，试图通过“虚标”里程的方式提高产品竞争力，导致消费者购车后发现续航里程与参数值相去甚远，从而给日常使用带来诸多不便。

有动力锂电池专家在接受记者采访时表示，目前，我国的环保、油耗、充电桩等基本都在沿用欧洲NEDC标准。然而，由于我国电动汽车标准GB/T 18386-2005中可以只测市区低速循环和60公里/时等速续航，而规避NEDC完整标准测试，使得国标“综合工况”丧失可比性，同时采用完整NEDC标准测试的车型在销售端处于竞争劣势。

有动力锂电池专家向记者介绍，续航里程的评测，最重要的参数就是电池容量和续航里程，燃油车排放与环保相关的标准主要分为欧洲标准NEDC和美国标准EPA。目前，电动汽车也在沿用这套标准。

“我国的环保、油耗、充电桩等基本都在沿用欧洲标准，工信部所称的综合工况与NEDC测试标准几乎完全相同。”上述专家对记者表示

然而，记者注意到，在电动汽车国家标准GB/T 18386-2005中却提到“允许只采用市区循环进行试验”，并可以此标称为“综合工况”。这就导致许多新能源车企借此“取巧”：不测试市郊高速部分，只测试市区循环，并将市区循环续航里程标注为综合工况的续航里程。

对此，记者向多家车企求证，得到的答复是“放弃高速测试是由于电动汽车跑市区多、跑高速少。”但在上述专家看来，规避高速测试实则是由于高速行驶风阻大，电动机转速高能耗大，会导致续航数字变低，进而动摇消费者购买信心。

近日，记者选取了4款标称参数相近的车型进行对比。其中，在综合工况续航250公里的车型中，2016款帝豪EV与江淮iEV6S等速续航分别为330公里和300公里，续航里程差值达10%。但综合工况续航却十分接近，分别为253公里和251公里。

而在等速续航350公里的车型中，比亚迪官方资料显示，秦EV300等速纯电续航里程为350公里；尽管北汽EU260参数表中没有等速纯电续航里程可供参考，但官方在新闻稿与媒体评测中提供的等速续航是350公里。两辆等速续航均为350公里的车型，综合工况续航北汽EU260为260公里，秦EV300则标注为300公里。

数据显示，iEV6S等速续航是综合工况续航的1.2倍，秦EV300等速续航是综合续航的1.17倍。而帝豪EV和北汽EU260等速续航与综合工况比值均超过1.3，分别达到了1.31和1.35，动力锂电池行业一名不愿具名人士对记者表示，基本可以认定帝豪EV和北汽EU260均采用了完整的NEDC标准进行测试。

同时，他指出，电池供应商CATL官方解释也可以佐证：总重量仅390kg的电池箱，总能量可达45kWh，有效保证整车：整备质量小于1.5t，在NEDC工况下的纯电续航里程达到260km以上。

事实上，尽管现阶段将市区循环里程当做综合工况里程标注符合国标要求。然而，部分车企“虚标”里程的方式却直接导致了“厚道”车企在消费端处于竞争劣势。

作为2月份新能源中签者之一，牛小姐在接受记者采访时就表示，她购买新能源汽车不仅为了占号，更强调实用性，而续航里程就成为首要因素。“此前看好帝豪EV和北汽EU260的，但现在已经将目标锁定在宣称有300公里以上续航的车型。”

有业内人士对记者称，正由于影响续航的因素繁多，涉及电池容量、行驶习惯、车重、温度以及轮毂尺寸等，使得国内很多车企主观故意夸大里程续航数值，然后再借由上述原因进行“合理性解释”，从而达到欺瞒消费者，开脱责任的目的。上述人士表示，目前国内新能源汽车续航“虚标”现象普遍存在，亟待整治。