毫无疑问，在最近的几年时间里，自主品牌的SUV呈现出了大爆发的局面。相比于十几年前自主品牌在轿车市场的大爆发，这一次在SUV领域的爆发显然要来得更加的成熟。设计越来越有味道，产品力也越发的贴近市场的需求。

在去年年中的北京国际车展上，上汽正式推出了荣威RX5，凭借着富有质感的设计以及合理的定价，荣威RX5也成为了荣威品牌重要的销量支撑。同样也是因为这个设计，荣威RX5也被称为最美自主SUV。

在今年，众泰大迈将推出了大迈系列的首款中型SUV，相比大迈X5，大迈X7整车视觉张力以及线形的构成都有了大幅度的进化。而这种极富张力的设计,更是赋予了大迈X7市场中少有的硬朗气质。虽然还没有正式上市，但大迈X7的已经赢得了自主最有型SUV的称号。

既然一个是自主最美SUV，一个是自主最有型SUV，那我觉得就很有必要放在一起做个横向对比。为了让对比更加合理更客观，我们就选择售价为11.18万元的荣威RX5 20T两驱手动豪华版和预售价为11.69万元的大迈X7 1.8T手动豪华版进行一番对比。

从外观上来看，两款车型给人的第一印象是截然不同的，荣威RX5整体呈现出来的是一副标准的紧凑型SUV的形象，无论是造型比例也好还是线条构成也罢，荣威RX5都在尽量营造一种紧致且收拢的形象。

而大迈X7整体所留给人的印象则是高大硬朗的中型SUV。整车的线条以大量的硬朗折线构成，车身的特征线条走向呈现出发散式的特征。整车的体量感在发散式线条的构成下呈现出更霸气的一面。所以第一印象看上去，大迈X7要更大气。

从比例上可以看到，荣威RX5的整车造型比例存在着一个比较大的问题，即轮胎尺寸过小，使得整车比例构成失衡。可以看到，荣威RX5的轴距已经超过4个轮胎直径，前肩高度接近1.5个轮胎直径，前悬尺寸则接近一个轮胎尺寸。正常情况下，一个好的车身比例相对应的轴距应该是3.75个轮胎直径，前肩高度接近1.5个轮胎直径，前悬为1个轮胎直径。而荣威RX5由于前悬尺寸过长，A柱的延长线也远离了前轮，这样的比例设计很容易造成头重脚轻的既视感。

当然，这样的比例与设计关系并不是很大。一般而言，轮包后方到前门缝的尺寸反映了前围挡板到避震器塔之间的距离，而这一距离正是由车型平台的硬点所决定的。可以看到，荣威RX5的这个距离几乎为零，由此可见荣威RX5的平台本身并不大，而从另外一个角度来看，荣威RX5在这样的硬点布置下还能够做出这样的造型水平，其实本身就已经很不错的。

再来看大迈X7的比例图。可以看到，大迈X7的轴距略大于3.75个轮胎直径，前肩高度为1.5个轮胎直径，前悬长度为1.25个轮胎直径。各方面都贴近于标准的SUV造型比例。更小的前肩尺寸以及更短的前悬尺寸保证了大迈X7在造型上的稳定站姿。

从平台硬点的角度来看，大迈X7的避震塔到前围挡板之间的尺寸要明显大于荣威RX5。这从一个方面证明了大迈X7在平台方面的优势。从另一个角度来看，这也使得大迈X7的A柱延长线与前轮实现了相切，如此一来就构成了一个非常稳重的视觉重心和长车头的造型比例。而这种比例的构成就是大迈X7大体量感的一个重要保证。

从车辆上下部分的比例来看，荣威RX5的形象显然会更加的瘦高，而大迈X7则更加的扁平。先来看比例，荣威RX5以挡风玻璃为界的上下比例构成与大迈X7的比例构成有着明显的差异。很显然，前者的车顶线条抬得更高，而后者的车顶线条则压得更低。就横向比例来看，大迈X7的轮眉更多的向外突出，车辆的张力得到提升。在前脸的设计上，二者都采用了大量的横向线条来强调前脸的视觉宽度，不过在更加强烈的张力营造下，大迈X7的形象要更加的稳重。

通过分析我们不难发现，荣威RX5的外观更多的体现了圆润、柔美的设计理念，而大迈X7则给人以简洁、硬朗、大气的设计风格。至于究竟哪辆车最能俘获人心，那就萝卜青菜各有所爱了。不过，从车型本身的定义来看，大迈X7针对荣威RX5的对比本身就是一次有差异的对比，一个是中级SUV，一个是紧凑型SUV，大迈X7长达2850mm的轴距所带来的空间优势是荣威RX5无法比拟的。而更为关键的是，荣威RX5的售价区间为9.98-18.68万元，大迈X7虽然还没有上市，但其10.49-13.09万元的预售价已经完全进入了紧凑型SUV市场的空间，未来势必会给荣威RX5带来不小的压力。

自主最美SUV和自主最有型SUV，究竟谁能在市场中取得更好的销量，我们拭目以待。