要说这段时间，最重磅的消息就是两会了吧，两会探讨的是民生富国大计，而两会之外，这一会则是为大家的生活带了切实的改变。

在长安凌轩重庆发布会上，发布了第一款MPV——凌轩，这可谓是汽车界近日最重磅的消息！

凌轩是长安汽车倾心打造的一款全新中型家用MPV力作，作为长安乘用车第一辆MPV，它再一次承载了缔造经典产品的使命，同时也代表着一个全新的产品谱系的诞生，并在未来的市场竞争中，肩负中型MPV整体市场向上突破使命，重塑市场格局的重任。

正所谓失败的理由各种各样，但是成功的原因却总是相似。凌轩所受的追捧与凌轩的幕后团队的努力是分不开的。凌轩依托曾获20余项大奖的长安全球设计平台打造，由长安日本设计中心与中国团队精心设计完成；每一张面、每一条线乃至每一个零部件，都经过设计师上千次推敲，充分彰显精致品质；外部造型以现代力量感为主题，内饰造型融入日式元素，尽显时尚舒适。

凌轩，高颜值SUPERMAN，以极具标志性的机翼型前脸、时尚犀利的大灯、精致舒适的内饰、黄金比例的体态，集宽适与灵动于一身，完美呈现出现代时尚风范。

精美内饰采用软质材质，软质表皮包覆的嵌饰板、带阻尼的手套箱、软质防滑垫和限位座更让舒适细节无所不在，给人们带来人性化的全面品质享受。U型动感中控，搭配实用触摸按键，让功能设置触手可及，更成为车内视觉焦点。

凌轩，为全员而来的大空间SUPERMAN， 2+2+3式座椅布局拥有多达9种魔术座椅组合、无敌第三排设计、沙发级全员关怀座椅、森林级VOC、深海静音级NVH等为七口之家提供完美出行方案，尽情满足搬家、露营、郊游等家庭需求，让每一位家人在任一座位上都能感受同等惬意。

定位安全精致MPV的凌轩，颜值多一点，让每次出行有型有款；安全多一点，让每段旅程倍添安心；空间多一点，让每位成员驾乘惬意；活力多一点，让每趟旅行满载情感为懂得享受生活品质和众乐而居的家庭族而来，朝着幸福的方向永不停步。开启全新的凌轩生活，就享多一点！