一款车到底好不好，车主的声音才最有说服力，因为好声音不如真声音。在汽车之家口碑页面，《车镜》发现德国宽体智联SUV宝沃BX7的用户评分为4.55分，这一成绩高于中型SUV老将昂科威的4.43分和有神车潜质的热门车型途观L的4.50分。其它热门车型如汉兰达、冠道、锐界、自由光等等也全都甘拜下风。

更值得一提的是销量，自上市以来，宝沃BX7在短短数月内便完成近40,000台的销售订单。其实，很多人心里会有疑问，在用户眼中，宝沃BX7凭什么这么受宠？

要知道，宝沃虽然创办于1919年，是和奔驰其名的德国豪华品牌，但正式进入中国也只有不到一年时间；首款车型BX7的指导价为16.98万-30.28万元，实话实说，该车刚刚上市时业内并不看好，认为宝沃采取低价策略更有竞争力；在渠道方面从0开始的宝沃2016年建立了140多家经销店，实现对中国125个重点城市的覆盖，虽然这个速度非常快，但和其他品牌比确实还不够多。

问题就在于虽然宝沃在中国市场处于“新手期”，不但知名度不高，甚至被人劝告“中国市场不需要一个新的豪华品牌”，但宝沃却凭借BX7这一款车型做到了口碑销量双丰收，之前也有品牌说自己是高端、豪华品牌的，可却被市场打脸了，消费者根本不买账。这就不得不让人深思了。

记得2006年时，常听媒体说起中国车市的一句名言，叫“得B级车者得天下”。可是近几年来，渐渐演变成“得SUV者得天下”，中国消费者对SUV车型愈加宠爱有加，中型SUV更是主流。很多混的不如意的品牌不是因为缺少SUV就是因为品牌初建时推出的第一款车型不是SUV，结果往往是悲惨的。

宝沃BX7正是一款符合中国消费者需求和审美的中型SUV。长、宽、高分别达到4715mm/1911mm/1690mm），轴距2760mm。并根据消费者的细分需求，同级首创性的推出了五座、六座、七座车型，填补了市场空白。借势成事，宝沃BX7的成功值得其他车型学习。

中国人对德系车情有独钟，原因很简单，德系车是行业里品质的代表。而德国BORGWARD（宝沃）汽车集团是由创始人卡尔·宝沃（CarlBorgward）于1919年在德国不莱梅创建，以革命性的技术、全面的产品谱系、超过当时德国60%的出口份额成为德国第三大汽车生产制造商。

2016年宝沃秉承德国领先的“汽车工业4.0”理念正式进入中国市场，整合全球优势资源，实现智能化生产，所以BX7一经推出就被市场快速认可。在汽车之家“该车系用户对比质量排行”上，宝沃BX7的质量表现优于昂科威。因此，宝沃BX7获得的车主评分必然高于昂科威。

宝沃BX7的设计更是让人看一眼就难以忘怀，当然是因为美。在这里跟大家说什么设计理念、设计哲学等等都没有用，不如自己欣赏来的实际。大气、优雅、沉稳、运动，每个人对宝沃BX7都会有自己的理解。虽然有见仁见智的老话，但对宝沃BX7的颜值绝大多数人都是肯定态度。

不只是消费者看着好看，在专业人士眼中也一样。有“国际工业设计奥斯卡”之称的德国红点设计大奖也在2016年将“年度产品设计奖”给了宝沃BX7。

进入车内，宽大的连体式设计也让人十分舒服、满意。12.3英寸高亮度防眩目触摸屏虽然足够显眼，但与整车的豪华及精致感比起来却只能算亮点之一。

鹰翼式环体座舱、双缝线工艺、格菱纹座椅、镂空三角扶手，德系工艺品质加上用料足、做工细、尊贵、豪华的特点给人留下了非常深刻的印象。

有人说，想要满足中国消费者对汽车的需求很难，按照当前流行的一句话，“20万的价格，100万的享受”来形容他们想要的车型，非常合适。而宝沃BX7恰恰有这样的特质。

以指导价23.48万元的宝沃BX7 28T四驱旗舰版为例，2.0T发动机最大功率224Kw，最大扭矩300N·m，采用6挡手自一体变速箱，配备四驱系统，采用235/60 R18的大尺寸轮胎，在同价位产品中优势明显。而且自动驻车、全景天窗、电动后备厢、座椅记忆、前后排座椅加热、转向辅助灯、车内氛围灯、内外后视镜防炫目、后视镜记忆、感应雨刷、后排独立空调、并线辅助、全景摄像头、带夜视功能的行车记录仪……均是国人最爱。

与其价格相近的途观L和昂科威的车型，与宝沃BX7一比，立刻相形见绌，试问，消费者怎么会不选择宝沃BX7？

把准了年轻化的脉搏

当前，几乎所有的车企和车型都在大打年轻化的牌，有98年历史的德国宝沃汽车同样如此，并且深受认可。宝沃BX7高颜值、大空间、舒适、豪华、质感出众、配置丰富……无一不在迎合年轻人需求。

尤其是对“无网不欢”的年轻人来说，德国宽体智联SUV BX7特别装配了宝沃独创的B-Link智能互联系统，B-Link将驾驶者的知觉体验延伸至最大化，通过“眼”、“手”、“口”、“遥”四种交互渠道，打造出全新四维立体智联交互体验。

再加上分期购车12/18期0利率政策，为年轻人提前享受“触手可及的豪华”创造了便利。

更加令人不可思议的是，德国宝沃汽车不但为消费者提供“触手可及的豪华”，还超出预期的推出“终身免费保修政策”，虽然只适用于首任BX7车主，但已经是史无前例的壮举了。试问，除了宝沃还有谁？大部分厂家都只提供3年或10万公里保修，最多的也只是20万公里保修。

终身保修，意味着什么？如果不是对自身的产品品质有着极度自信，宝沃汽车根本不敢这么做，对于消费者来说，恰恰是吃了一颗定心丸，自然云集响应。

这里要提一句宝沃的品质自信来自何处。据悉，为打造高品质汽车，宝沃自产品研发伊始便遵循严苛的德国的生产工艺、德国制造体系以及德国质量管理标准。为了保证产品品质，在中国建立了拥有全球首条八车型柔性生产线的智能工厂，工厂融合了德国“汽车工业4.0”理念，采用了德国SAP、KUKA等领先的数字技术及智能化生产技术，以全新的智能制造模式打造出性能卓越、品质可靠的汽车。

流着德系血液的宝沃汽车在中国市场有着先天优势，再加上首款车型BX7以SUV之身集众多中国消费者喜爱的特质于一身，一开始就赢在了起跑线上。仅仅用了不到一年时间，就让德国宝沃汽车成为中国车市豪华品牌中非常重要的一员，宝沃现象值得关注和重视。

随着紧凑级SUV宝沃BX5的上市，宝沃汽车的2017年将更有看点。除了宝沃BX7所在的中型SUV领域之外，紧凑级SUV市场的竞争对手也要小心些，宝沃BX5就要来瓜分蛋糕了！