3月到了，一年的毕业季又要来了，除了来一场说走就走的旅行为大学画上圆满的句号外，可能很多大学生会想在毕业后买辆车，去开启人生新的旅程，感受生活中每个精彩的瞬间。

聊哥毕业那会也是这么想的，想象着坐在驾驶位上就能拥有全世界的感觉。可聊哥没钱还眼光高，无奈车都没看起我，现在想想也是十分搞（窘）笑（迫）。其实，对于刚毕业的大学生而言，不幻想那些ABB（土豪除外），高颜值低价格相对配置还不赖的车还是不少的，今天聊哥就为学弟学妹们推荐几款。

宝骏510在刚上市时就赢得了广泛的关注，除了颜值、空间受到好评外，其价格在SUV中更是有吸引力，首付5100元、贷款10期0利率的金融政策也为年轻人买车减轻了不少负担。

从外观来看，前脸细长的LED日行灯与大面积进气格栅相连，霸气十足。车头大灯设计在LED日行灯下方，与雾灯整合为一体，很有辨识度。侧身采用悬浮式的车顶、流畅的腰线设计，加以黑色塑料材质进行包围突显出运动的气息。总而言之，宝骏510整体看起来十分年轻时尚。

它的车身尺寸为4220*1740*1625mm，轴距为2550mm，个头与其他竞品相当，车内后座和后备箱空间都有不错的表现。

从内饰来看，宝骏510的设计简洁雅致。整体采用黑色和亮棕色进行撞色搭配，青春洋溢，悬浮式中控大屏、钢琴式按键设计时尚大气，比较符合年轻人的口味。多处哑光镀铬装饰，显得有质感。配置方面，车内中控锁、遥控钥匙、ABS防抱死为全系标配，豪华车型还有半开式全景天窗、GPS导航、自动恒温空调、定速巡航、倒车视频影像等配置，能给驾驶者较好的用车体验。

动力方面，宝骏510全系搭配1.5L自然吸气发动机，匹配6档手动变速箱，最大功率为82kW，最大扭矩为147N·m。与同级别车相比，宝骏510的动力不具优势，但是低扭有不错的表现，此外综合油耗6.3L的表现也显得比较经济。

综合来看，宝骏510的性价比还是挺高的，对于预算较低的大学生来说是个不错的选择。

森雅R7是中国一汽最新推出的小型SUV，在火爆的SUV市场它的出现势必也要与其他产品一决高下。那么它给人留下了哪些印象呢？

在外形上，车身整体看起来圆润饱满，有着SUV的硬朗又不失时尚大气。前脸飞翼式格栅与鹰眼大灯相搭配，视觉效果十分有冲击力。侧身采用了贯穿式高腰线，简洁流畅，动感十足。尾部鹰喙式LED灯设计，比较精致，与鹰眼大灯相呼应。

森雅R7的车身尺寸分别为4305*1780*1655mm，轴距为2600mm，其大小和空间在小型SUV中十分突出。

内饰方面，森雅的设计可圈可点。黑色和棕色为主打，整体简洁大气，驾驶舱采用环抱式设计，给人一种很宽敞的视觉体验，中控台悬浮式显示屏和多媒体实体按键，层次分明操作简便。舒适型以外车型均配备多功能真皮方向盘，高配车型座椅除了采用真皮材质外，还能高低调节、退步支撑调节，保证了很好的舒适性。配置方面，大多车型具有GPS、蓝牙、定速巡航、倒车视频影像、发动机启停功能。

动力方面，森雅R7均搭配1.6L自然吸气发动机，与之匹配的有5档手动、6档手自一体变速箱，最大功率为85kW，最大扭矩为155N·m。

相比宝骏510，森雅R7价格偏高，但内饰用料更讲究，变速箱有自动档可选，动力更充沛，燃油也表现经济。购车预算足够，这款不妨考虑下。

长城旗下的哈弗品牌，作为国内SUV的领导者，它的多款产品深受消费者青睐。继哈弗H2取得不错的市场表现之后，“S”产品—哈弗H2s又开始亮相了。

哈弗H2s有红标、蓝标两种款式，比较符合消费者多样化审美需求。红标款采用大面积U型格栅搭配镂空银色饰条，显得高大霸气，而蓝标款则采用小面积的六角形格栅与两边大灯相连，富有张力。侧面两款都采用曲面设计，配以俯冲式双腰线，运动气息十分明显。

车身尺寸方面，红标和蓝标车型主要是长度存在差异。蓝标款的车身尺寸为4146*1772*1638mm，红标版车身尺寸为4195*1772*1638mm，轴距均为2550mm。与竞品相比，哈弗H2s显得比较小巧但精致。

内饰部分，风琴式造型的中控台设计是一大亮点，整体造型偏向驾驶者，便于操作，中间仪表由上下两部分组成，层次分明，车内多处采用钢琴烤漆和铝质饰条，显得十分有档次。多功能方向盘为全系标配，采用四辐式设计，并用真皮包裹，给驾驶者很好的触感和操控体验。配置方面，H2s的逼格超高，全系均配有定速巡航、倒车视频影像、中控彩色大屏、蓝牙、座椅高低调节等功能。

动力部分，哈弗H2s全系均搭配1.5T涡轮增压发动机，有6档手动、7档双离合变速箱供选择。最大功率为110kW，最大扭矩为210N·m，与同级别车型相比，动力表现更充沛。

总体来说，以上几款产品都各有各的特点。相对而言，宝骏510的主要优势是价格，森雅R7在空间、舒适性、动力上更胜一筹，而哈弗H2s的卖点主要表现在外观、操控和动力上。各位学弟学妹们，聊哥就先介绍到这里，各位可以根据自己实际需求选车啦!