每当“3·15”消费者权益保护日临近的时候，不少产品质量不过硬的企业总会战战兢兢。如果说这是一次由消费者投票的年度大考，那么自诞生以来就一直执着追求品质、致力于为消费者带来更美好的生活的爱丽舍无疑是“优等生”。

从1992年第一代富康率先成功进行中国轿车史上第一次碰撞安全试验，成就“中华第一撞”的美誉，到1998年富康998成为国内第一台获得环保认证的轿车，被誉为“绿色环保第一车”；从2008年“奥运之年”推出300多项品质升级的新爱丽舍，到2013年全新爱丽舍历经全球600万公里全时全路况实车测试耀世登场，并连续三年以绝对优势荣获WTCC车队及车手双料总冠军……历经25年5代历史传承，至今爱丽舍已收获了全球500万消费者的口碑，

从某种意义上说，爱丽舍25年来的迭代史，不仅是中国汽车市场从无到有、由小到大的缩影，更承载着一代人的回忆。在私家车还未普及的年代，被人们亲切称为“老三样”的富康升级为爱丽舍，一次次地将品质家轿的概念带入千家万户。而武汉车主李军桥驾驶爱丽舍创造了110万公里无大修的纪录，则成为爱丽舍品质最有力的印证。

110万公里无大修——它相当于从地球到月球距离的3倍，亦或绕着赤道环游世界28圈。什么样的继任者才能顺利接过这款“神车”的接力棒？近日上市的全新爱丽舍2017款给出了答案。新车共推出4款车型，全系搭载1.6L CVVT高效发动机，售价区间为8.38万～10.48万元。不仅在外观、内饰、空间、配置及性能等方面全面升级，且升级不升价，始终以消费者利益为导向，坚持为用户创造更美好的生活。

当我们谈论家用车的时候，会想到什么？耐用、空间大、省油、性价比高……当然，一款优秀的家用车外形也不能落入窠臼。要满足这些条件，在售价10万元左右的区间里可选的车型其实并不多。2月20日上市的全新爱丽舍2017款便是这样一款不可多得的高品质家用车，在设计、空间、动力、油耗等方面都有不错的表现。

在外貌协会盛行的今天，人们对一款车第一印象如何，很大程度上取决于它的造型。全新爱丽舍2017款采用了全球新一代雪铁龙家族脸谱，其设计灵感源自雪铁龙能量美学设计理念，整车线条大气、简洁，型面富有层次感，营造出简约、优雅的视觉形象。

全新爱丽舍2017款的空间表现同样让人称道，这也是家用车最重要的品质之一。新车延续2652mm同级别最长轴距和1748mm超宽车身，保证车内可以轻松容纳5位成年人。再加上485L超大行李箱、标配后排座椅2/3-1/3可折叠等设计，进一步优化了空间利用率。

在车内，全新副仪表板卡片槽、后部中央扶手等贴心的细节设计比比皆是，为日常出行带来极大的方便。而全新的TEP/织物双拼座椅、手刹造型采用全新的飞航式手刹、增加白背景光的全新组合仪表盘，则让这次升级兼具实用与时尚。

随着科技的进步，越来越多的新潮配置出现在汽车上。其实对于家庭用车来说，与其盲目求多求全，不如紧扣最关键的“实用主义大旗”。

全新爱丽舍2017款的功能配置无疑在实用与实惠之间把握了很好的平衡，常用、实用的配置一个不少：多功能方向盘可以减少开车时分神；新增加的标准接口USB、优化后的12V/USB位置，在人人几乎手机不离身的今天尤为实用，不必担心手机没电的困扰；全系空调还标配了PM2.5车内空气滤净系统和隐藏式后排舒风系统。

在关乎行车安全的配置方面，全新爱丽舍2017款也毫不吝啬。手动挡车型新增可视化智能换挡提醒，除此之外，舒适型车型还配备倒车雷达、电动天窗等实用配置；并且可选配大触屏导航娱乐系统、ESC车身稳定系统、倒车影像、前排头胸一体式侧安全气囊，为乘员提供了周全的防护。同时全系标配超大尺寸四轮盘刹，前制动盘盘径由266mm升级为283mm，进一步提高车辆安全性能。

动力和油耗也是讨论家用车绕不开的话题。全新爱丽舍2017款搭载了PSA集团全新的1.6L CVVT高效发动机，兼顾了动力输出与燃油经济性。得益于全系标配的15英寸追风铝合金轮毂和高性能低滚阻轮胎，全新爱丽舍2017款可进一步减少能量损失，拥有出色的燃油经济性。

除了上述种种，车辆的品牌感也受到越来越多用户关注。相对技术参数、车型配置而言，品牌形象往往更加主观，然而却又真真切切地体现在外观、内饰的细节上，体现在日常用车的感受中，极大地影响着人们的消费体验。

以全新爱丽舍2017款为例，高精度的冲压及装配工艺使得无论是车身的钢板还是内饰的部件都严丝合缝，看上去赏心悦目。此外，车辆的质感还与底盘调校息息相关，全新爱丽舍2017款的底盘既保证了良好的通过性，又提供了充分的舒适度，给人扎实、可靠的驾驶感受。作为一款家用车，全新爱丽舍2017款不仅有令人津津乐道的经典设计，也有与时俱进的进化，全面均衡的产品实力让价格显得竞争力十足。

的确，要想在基本步入买方市场的中国汽车市场中赢得目标份额，离不开鲜明的特色、出色的辨识度。无论是东风雪铁龙试图传递的品牌个性：乐观、人性、巧思，还是其品牌目标“以人为本”，这些品牌形象的表达都源于主流消费群体，也就是更年轻的“85后”、“90后”消费群体的不同需求。

围绕品牌形象的刷新，雪铁龙在全球进行了一次大规模的用户调研。通过调研发现，现代人在汽车中的时间越来越长，他们需要更舒适的产品和驾乘环境。人们不难发现，这些用户倡导的价值观与雪铁龙的品牌个性高度一致。因此，随着“因你闪耀 INSPIRED BY YOU”成为2017年年度主题，东风雪铁龙决心在新产品、新网络、新体验三大方面持续发力。

事实上，2017年是东风雪铁龙驶入品牌健康发展“主车道”的关键一年。为实现年度销量目标，东风雪铁龙将围绕年度主题开展一系列的活动，充分整合品牌与产品、线上与线下等各方资源。

从年初开始的“因你闪耀——东风雪铁龙25周年庆‘亿万’红包购车季”大型营销行动，到4月18日，INSPIRED BY YOU“因你闪耀”主题TVC将正式上线，以及之后的“因你闪耀”的全年品牌系列营销行程，都将为用户提供持续不断的全新价值体验。

产品布局方面，全新战略产品C5 Aircross 将携手全新爱丽舍2017款和全新C5，形成三大车型组合矩阵，汇聚品牌合力，全面出击市场。有业内人士指出，这一系列的创新活动和愈发齐整的产品阵容将实现“一加一大于二”的局面，为用户提供持续的全新价值体验。