昨晚，东风悦达起亚7座SUV——KX7尊跑在六朝古都南京上市，继狮跑、智跑之后，尊跑是起亚在华国产的旗舰SUV，它的到来，也将在中型SUV细分市场上和汉兰达、锐界，包括广汽传祺GS8、长安CS95展开激烈争夺。

这次KX7尊跑发布Theta2.0T-GDI（2.0L自吸）、Nu2.0GDI（（2.0T涡轮增压））、Theta2.4GDI（（2.4L自吸））三款动力总成共7款车型，售价区间为17.98万~24.48万元。

东风悦达起亚看来，KX7的魅力为“硬派”与“豪华”，其目标客户群体，锁定35-45岁的现代商务精英。但在我看来， KX7相比对手的优势其实还不止于此。

首先是设计：起亚家族的虎啸式前脸，放在KX7上更加协调、大气。发布会现场，KX7现车看起来既大气又时尚，既硬朗又精致，内饰也富有设计感和质感。在颜值、设计感、个性等方面，KX7比汉兰达、锐界其实是要更突出的，它的潜在客户，我想除了“35-45岁的现代商务精英”，其实也包括更年轻的，购车追求时尚个性同时兼顾大气实用的群体。

然后是配置：韩系车一向以高配置见长，KX7尊跑在舒适、豪华和主动安全科技配置上比较抢眼（了解更详细的内容可查看我们此前的试驾文章：配置和舒适性接近豪车 试驾东风悦达起亚KX7），配备了带有导航功能的8英寸高清触摸屏，可同时支持苹果CarPlay & 百度Car Life手机互联系统。还有一键启动&智能钥匙、全景天窗、驾驶席8向电动调节+2向电动腰托、副驾驶席8向电动调节、双区独立自动恒温空调、空气净化器、后排及第三排空调出风口等豪华装备，以及联手全球顶级音响品牌JBL量身定制的豪华音响系统……

而主动安全科技配置则是KX7尊跑的一大特色：包括前方防撞辅助（FCA）、智能自适应巡航（SCCw/S&G）、车道偏离预警（LDW）、智能远光灯辅助（HBA）、全景影像（AVM）、盲点碰撞预警（BCW）、倒车碰撞预警（RCCW）等安全配置，帮助车主更好应对各类路况。此外，前后方泊车雷达、上坡辅助（HAC）、独立数显胎压监测系统（TPMS）、紧急制动频闪（ESS）、电子手刹（EPB）、车辆动态稳定控制系统（ESC）等，可谓全副武装的科技保护。

动力总成方面，我更推荐2.0T版本，这也是最适合KX7的动力匹配，兼顾动力与油耗。2.0T-GDI涡轮增压发动机车型，最大功率241Ps/6700rpm，最大扭矩353N?m，匹配6挡手自一体变速器。此外，其四驱车型采用的适时四驱系统，会根据具体路况及驾驶状态来自动分配前后轮的驱动力，提升车辆通过性。这些都达到细分市场主流水平。

当然，某种程度上，最重要的还是落地价格。KX7尊跑2.0T车型21.48万元起售，低于汉兰达的23.98万、锐界的24.98万、途观L的22.38万（还是1.8T）、昂科威的25.99万。此外，2.4L车型及2.0T两驱顶配车型则可选装四驱系统和全尺寸备胎； 2.4L车型及2.0T两驱顶配/四驱低配车型还可以选装座椅包（含电动真皮座椅、前排座椅加热/通风、第二排座椅加热等）以及主动安全包（含前防碰撞预警、自适应巡航等功能）。

实际上，作为此前国内市场口碑不错的进口索兰托的国产换代车型，KX7尊跑继承了索兰托的空间、品质和性价比，还拥有更多时尚、科技元素。KX7尊跑的到来，不仅给了消费者在大7座SUV市场更丰富的选择，也作为起亚国产的旗舰SUV产品，承担着提振东风悦达起亚销量和品牌的双重重任。

KX7尊跑的上市，也是东风悦达起亚基于2017年“双七战略”推出的首款新车。即 “投放7款新车型，实现产销70万辆”，在这个时间节点，KX7尊跑作为KX系列排头兵，切入竞争激烈但又充满机会的7座SUV市场，能否破局成功，对起亚来说十分关键。