有个朋友刚从苹果跳槽出来想去百度做人机交互，但是对于他这个只了解科技公司不了解汽车的朋友来说，“人机交互”完全是一个陌生词汇。这篇文章就是个楔子，我们也顺便聊一聊当今的汽车人机交互到底是个什么东西？处于什么环境？又有什么未来？

在过去的数十年间，哪一项技术市场革新最快并改变了人类的生活方式？毋庸置疑就是智能手机了，安卓和IOS两大平台的革新彻底改变了人类的生活方式，与之衍生的“衣食住行”让我们已经和智能手机领域分不开了。

不到10年的时间，苹果就把诺基亚从移动手机的王者地位上拉下马来，10年之间移动手机从物理按键到电阻屏再到电容屏时代，手机和人的交互越来越方便，手机成为了人们生活中必不可少的一环。

汽车的人机交互系统和智能手机的人机交互系统相比发展过于缓慢。现款蒙迪欧上的人机交互系统是密密麻麻的物理按键而现款君威上的人机交互系统则是响应速度非常慢的电阻屏。最为让人感到惊讶又可笑的是，蒙迪欧和君威上的人机交互系统不是小编从数据库中找来的老古董，也不是小编翻阅出来的历史纪录。这2个系统就是大名鼎鼎的福特和通用现在使用着的人机交互系统，而同一时间的诺基亚和黑莓公司都已经进入历史课本了。

随着特斯拉的出现，全世界范围内的汽车企业以及科技公司都意识到了汽车人机交互的迫在眉睫。

从乐观角度来讲国内的人机交互系统还算走在了世界的前沿，这也就是为什么几乎所有10来万的国产车的科技配置都非常出色。国产车企虽然在三大件以及汽车品控方面和进口汽车企业相差较远，但是在科技配置方面却弯道超了车。

但是从另一方面来说，现在汽车的人机交互系统其实根本就是个伪命题，它并不是真正的考虑人与车的交互，而是单单的给汽车中间放了一个IPAD而已。

不可一世的苹果在人机交互方面的答卷只是一个carplay，说的直白一点这个carplay并不是什么高科技的东西，它只是一个映射系统，把手机上的一些APP换一个地方放到了车上的中控而已，这和你去买个IPAD拿浆糊粘在车中控中间没有任何本质区别。

如果把造一辆汽车比作造一栋大厦，那么人机交互就好比每个房间的装饰装潢，智能家居。而这一切的目的都是为了使用者能够在车中（房屋中）更安全，更方便，更顺心。而现在我们的人机交互却远远不够，甚至有点背离了初心。

特斯拉的中控大屏是人机交互中的标杆，他确实够炫，更cool.但是他真的是最好的吗？驾驶中安全才是重中之重，全电容触摸屏有时候会为了UI视觉效果使得原本简单的指令反而变得复杂增加了行驶的危险性。很多科技公司为了视觉效果，反而走上了歪路。

科技公司完完全全把人机交互当成了人与机的交互了，而根本忘了那机器是车，是一辆行驶中的车，真是可笑。

现在很多的人机交互系统采用的都是移动电容触摸屏+蓝牙语音声控。就像小编最近测试过的荣威RX5的你好斑马系统，我真的是要喊破喉咙，喊了很多次之后这套系统才能理解到我的意图，这和这车主打的互联网汽车，和小编我想象中的样子真的相差甚远，当然小编不得不否认这套系统已经在业界算不错的了，但是真的在响应速度方面还差的很远，很远。

人机交互的系统主旨还是能够让驾驶者更好的和车融为一体，但是现在的人机交互系统除了给了一个导航，还是映射的之外，其他根本没有什么改变让你能觉得少了个这个系统就不能开车了，说白了现在的人机交互只是锦上添花，根本算不上雪中送炭。

写在最后：请科技公司和汽车公司都都别再把人机交互当成一个show场了，人机交互不是你把UI做的多炫，不是你们哗众取宠的由头。请把人机交互好好做成一个提高驾驶员用户体验感的命题，而不是你们的广告噱头。最后一句最重要的还是安全！

小编已排好队，等你勾搭！