3月16日晚，在六朝古都南京的国际博览中心，东风悦达起亚硬派豪华大尺寸7座SUV——KX7尊跑正式开启了征战中大型SUV市场的征程。

KX7尊跑发布Theta2.0T-GDI、Nu2.0GDI、Theta2.4GDI三款动力总成共7款车型，售价区间为17.98万~24.48万元。而竞争力更强的顶配车型，也将在不久后盛装上市，在产品力与价格方面为消费者创造更多惊喜。外观方面，KX7尊跑提供大漠金、檀木黑、典雅红、耀金灰、透明白、珍珠白六款外观颜色，及黑色、棕色、Turbo专属黑色三款内饰颜色。

一如东风悦达起亚发布会的恢弘气势，此次KX7发布会现场邀请了著名舞蹈家黄豆豆领衔表演极具中华民族特色的节目——《醉鼓》，在气势恢宏的鼓声中，东风悦达起亚东风悦达起亚在华十五年的发展里程碑也一一跃然屏幕，透露着这家企业对深耕中国市场抱有的信心和决心。

作为中国都市SUV开创者，东风悦达起亚已在SUV市场布局有KX5、KX3、智跑等多款产品，备受青睐，赞誉无数。KX7尊跑的出现，不仅意味着东风悦达起亚进一步覆盖了中大型SUV市场，在帮助企业巩固现有优势基础上，占据更多市场份额；同时，KX7尊跑也将肩负起KX系列排头兵的重任，为企业SUV家族增添光彩，并助力东风悦达起亚高端形象的塑造，及品牌力的提升。

心怀天地，方知世界格局，才能尽情体验大千世界的无限精彩。在KX7尊跑领先的宽适空间内，与家人一同感受每一个精彩瞬间。KX7尊跑不仅空间尺寸傲视同侪，通过对座椅进行多样化折叠还可打造出多变空间，及7座车型最大可达1648L的后备箱空间，来满足多种出行需求。

据了解，深耕十五年，东风悦达起亚在中国市场已经积累了超过400万辆的用户。过去十五年里，东风悦达起亚迅速成长。2008年，东风悦达起亚销量为14.1万辆；2009年，东风悦达起亚销量历史性突破24万辆，同比增长70%，增幅稳居合资品牌榜首；2011年至2014年，在国内SUV高位井喷式发展时期，东风悦达起亚通过有序产品投放，以产品促品牌，以品牌促发展的内涵式增长模式，实现了年销量从43.16万辆到64.6万辆的提升。

2015年后，东风悦达起亚年产销一直维持在60多万台的水平，收益有待改善。2016年，东风悦达起亚全年销量实现了5.5%的增长。今年，东风悦达起亚针对2017年的发展，提出了“NEW DYK 2020”的战略口号，并立下了“投放7款新车型，实现产销70万辆”的“双七”目标。

你还可以在这些平台