好了，被称为颜兽的宝骏510刚上市就脱销了！卖得太火，无车可卖，也是很尴尬的。不知道被订单逼得焦头烂额的销售公司、经销商、营销市场部，是否会后悔之前的宣传太到位，太卖力，这“宝骏式大跃进”成就了今天“甜蜜的忧愁”？用户多么厉害，那可不是徐志摩说的水莲花不胜凉风的娇羞！

宝骏510的脱销“尴尬”是由产品本身决定的

其实，宝骏510如今如此俏销以致于供不应求有些尴尬，其实人家并没有盲目扩张、更没有过渡吹捧，而是凭借实实在在的产品力和性价比而造成的。如果说是宣传太到位太卖力，要让公关宣传部门这背这个锅，他们一定会说：这个锅我们不背！

让我们来看看宝骏510自身的产品力，就会明白这个问题的答案。

宝骏510外观造型设计灵感来自游泳运动员，线条优美且矫捷有力，型面饱满如正发发力前游的运动员，肌肉感无处不在体现，力量感爆棚。而悬浮式车顶、从头灯延续到车尾的锐利腰线、六边形进气格栅、花瓣形精车轮縠的设计则采用了时下最流行的元素，彰显青春活力，年轻、时尚，一下子就能抓住年轻的眼和心。

整体上，黄金分割、悬浮式车顶、未来眼大灯，都是非常漂亮且非常有辩识度且时尚的元素，让人过目难忘。

所谓的高性能，一定不能少了优良的发动机。如果本身都没有良好的动力，哪里谈什么性能，一切都成了无根之木，无源之水。

宝骏510搭载一套P-TEC 1.5L DVVT发动机，传动系统匹配6速手动变速箱，该动力系统成熟稳定，已经应用在宝骏旗下多款车型之上，1.5L发动机经过精心调校匹配同级别罕见的6速手动变速箱，动力充沛，输出线性而稳定，尤其是低扭表现出色；更密集的齿比带来更好的换挡平顺性和档位包容性，高速巡航时能大大降低转速，从而获得出色的燃油经济性。

宝骏510搭载了博世9.0 ESP车身电子稳定系统，为车辆提供了更高的操控极限和安全性，电子转向系统调教线性合理，低速轻盈易操作，高速扎实厚重，转向阻尼线性自然，指向清晰精准。

有了良好的动力总成，那么，安全配置就显得非常重要了，如果没有安全，好动力反倒是个危险因素。在宝骏510这里，ESC车身电子稳定系统、胎压监测、前排正面双气囊+侧气囊、防炫目内后视镜、倒车雷达/影像，足足可以保证你的全方位行车安全。

其实说到安全性能，并不仅仅只是指前面那些配置，随着科技的越来越发达，随着越来越多的互联网设施运用到汽车身上，安全更是要求得全面，而其保障也越来越全面。

比如说，集成了电动调节、折叠和加热功能的外后视镜，就会让宝骏510在雨雪天气以及路边停车等情境下更加得心应手，这个算不算关乎安全？

比如说：防炫目后视镜算不算安全配置？当你遇到可恶的后边来车开着远光灯时，你就会明白此配置当然算得安全配置！

此外，还有一些配置，比如自动恒温空调、无钥匙进入+一键启动、8英寸液晶大屏、真皮方向盘、定速巡航、外后视镜电动调节/折叠/加热、GPS车载导航，算是舒适配置呢还是安全配置呢？严格地说，连天窗都算安全配置，你想，如果开了天窗是不必再开侧窗的，孩子的头手就不会伸出车外了。

NVH也是性能的一项

随着人们对于舒适性的要求越来越高，中国品牌的造车工艺越来越高，对于NVH的要求也提得越来越高。开着一个安静的车让人心情舒畅，而开着一个叮铛乱响的车只会让人心浮气燥，产生不安全的驾驶因素。

事实上，世界主流车型，对于NVH的要求也在逐年提高。

宝骏510在多种工况下的NVH表现均强于主流同级别SUV车型，全车多处均采用双组份吸音棉（PP+PET材料），厚度达到30mm，该材料隔音效果极好，环保耐用，在宝骏510的车身中，高品质吸音棉的应用范围水平达到主流合资B级车水平，除了常规的隔音外，在A、B柱上下部分、C柱上部、后侧围、后尾门、翼子板、发动机塑料装饰盖下等处均加入了大量吸引材料。除此之外，宝骏510的轮罩外侧的吸音棉均经过特殊处理，充分保证了其在恶劣条件下的耐用性。

据了解，宝骏510整车在开发过程中经过5轮极限工况测试，每一轮都等同于正常用车32万公里以上。于于夏季高温耐久测试、冬季高寒耐久测试，制动系统耐久、防尘、密封性以及发动机的高原标定等专项测试，同样一丝不苟，他们甚至进行了相当于6年的强化腐蚀道路测试，大量高强度实验以及耐久测试使得宝骏510拥有高抗腐蚀性和可靠的品质。

由此可见，宝骏510的异常火爆，是其产品实力的必然结果。当然，你也可以说，宝骏510遇到了好时代，但归根结底，是内因起到了决定作用，外因只是触发因素罢了。

在如今这个时代，80后90 后成为购车主力，这一代人的消费需求有着与此前70后有着截然不同的消费观。而宝骏对于此种情况有着非常清晰的认知，并且因之而做出了与之非常契合的产品。毫不夸张地说：宝骏510几乎满足了国内占有最大基盘购车人群对产品的普遍期待，即够炫、够玩、够实惠……

此外，与产品的年轻化相适应，营销和传播角度也因之发生了改变：更偏向年轻人喜闻乐见的活动，更接地气的市场公关等等，比如，上市活动已经非常与消费者直接互动了，接着的试车活动，又让消费者与媒体一起试车，而且，不走过场，处处都走到实处，比如说，试驾前的技术讲解，就改为绕车讲解，面对实物，更加直观，效果当然更加好。

话说到这里，其实已经很明白：市场营销和公关宣传，是不能背脱销这个锅的。其实，高关注度和高需求度是每个车企乐见的，但同时，也对产能提出更高的要求。对于款款爆品的宝骏神车梦工厂而言，需不需要为宝骏510这个来势汹汹敢吃螃蟹的车开一条VIP通道，是一个必要考虑的问题。