2017上海车展于4月19日正式开幕，继昨天放出几款即将在上海车展亮相的车型，许多小伙伴表示没看够，今天小编就再为你带来几款！！

作为法拉利F12berlinetta的继任者，法拉利812 Superfast在本届日内瓦车展上正式亮相了。目前，我们从官方获悉，该车随后将于4月19日开幕的2017上海车展上正式在华亮相。

外观方面，法拉利812 superfast采用了全新的设计风格，其配备了全新造型前大灯和进气格栅，且引擎盖上进气口与前大灯完全融为一体。车身侧面，新车采用了掀背式设计，车身比例和F12berlinetta相似，采用了前中置发动机布局，极具性能运动味。

尾部方面，法拉利812 Superfast和GTC4Lusso非常相似，采用了家族经典的四圆式横向尾灯，再配合全新空力套件，整体性能味一览无余。此外，为庆祝法拉利诞生70周年，法拉利812Superfast还将提供一款特别的车身涂装色——70周年红(Rosso Settanta)供消费者可选。

内饰方面，法拉利812 Superfast采用了全新设计，其配备了全新双液晶仪表盘＋传统数字转速表。同时，新车并未配备中控大尺寸液晶显示屏，转而在空调出风口下方和副驾驶前方设计了液晶显示屏，这样可以更好地显示空调信息以及娱乐信息系统等。

动力方面，法拉利812 Superfast搭载了一台全新6.5L V12自然吸气发动机，最大功率800Ps，峰值扭矩为718N?m。传动系统，与之匹配的是7速双离合变速箱，新车0-100km/h加速时间仅需2.9秒，最高时速340km/h。

宝骏旗下首款旅行车——宝骏310W将于今年4月开幕的上海车展正式亮相。新车最大的特点便是可以采用7座布局，其轴距达到2750mm，与宝骏730持平。

外观方面，宝骏310W采用了家族式前脸设计，与宝骏310较为相似，大灯组设计简洁。盾形进气格栅采用三横幅式镀铬元素，根据车型配置的不同，新车还将配备有雾灯、卤素/带透镜的氙气灯、不同造型的钢制/铝合金轮圈等。

车身侧面，310W的腰线从前车门开始逐步上扬，整体车身造型与传统的旅行车有所差异。此外，新车尾部还装配了一款辨识度较高的C形的尾灯组，尾标显示该车名为“宝骏310W”。从图片中我们可以看到，宝骏310W有望推出5座、7座版车型。

动力方面，新车沿用了宝骏310车型的1.2L自然吸气发动机，最大输出功率82马力，传动系统或匹配5速手动变速箱，预计未来新车还将推出搭载1.5L发动机的车型。

吉利新款MPV概念车型或将于2017年上海国际车展期间亮相。吉利预计将推两款不同定位车型，搭载1.0T三缸涡轮增压发动机，匹配7速双离合变速箱，未来还将推出新能源版本车型。

吉利曾亮相过EV7和EV8两款MPV车型，但都没有上市。吉利未来将推出两款定位不同的MPV车型。首款MPV车型或定位“商务和家庭用车”，尺寸和定位接近本田奥德赛等车型，新车将填补中国品牌在这一块细分市场的空白。

另一款车型定位更低，瞄准10万内兼顾家用和商用的大空间MPV车型，竞争对手或为宝骏730 和五菱宏光 等在内的多款自主MPV车型。

新款MPV有望搭载吉利全新1.0T直列三缸发动机，输出功率100kW（136PS），峰值扭矩180Nm，与之匹配的是吉利自主研发的7速湿式双离合变速箱。

早在2015年，吉利就成立了MPV研发部门，专门负责开发MPV产品，而吉利在生产轿车和SUV过程中积累的经验，对于开发MPV也将提供重要帮助。全新MPV的加入将完善吉利的产品布局。

广汽丰田(微博)将于今年4月上海车展发布一款基于全新TNGA平台而来的新车，我们猜测其很可能就是国产版全新凯美瑞。

据悉，广汽丰田的第三工厂将会引入最新TNGA平台，其计划于2017年10月正式投产，而基于该平台的国产全新凯美瑞有望2017年年底上市。此外，该平台未来还将投产小型SUV——一汽丰田C-HR的姊妹车型。

外观方面，凯美瑞采用了全新的家族式设计，包括全新进气格栅、前保险杠以及前大灯等，整体极为个性运动化。尾部方面，新车配备了激进的尾灯，同样很夸张。

内饰方面，全新凯美瑞也是“脱胎换骨”，其中控台设计弧线设计极为动感，再搭配各种颇为高级材料的饰板，整车质感十足。

动力方面，海外版全新凯美瑞将搭载一台丰田最新2.5L自然吸气发动机，与之匹配的是全新8速自动变速箱；混动版车型则会搭载2.5L发动机和电动机组成的混动系统，与之匹配的是6速E-CVT变速箱。