业余车新闻，专业逗比范儿。话题无下限，节操是路人

无论是朋友圈的深夜福利，还是电视屏幕上的美味佳肴，饱饱眼福和亲自尝试绝对会有不一样的收获。对于马爸爸和上汽荣威一起合作推出RX5混动版而言，近一年多次“只让看不让动”的参观让人苦守等待测试已久，这台车到底行不行？范儿哥这次终于接到了这台车的试驾通知，没错，确定是动态试驾！

无论是国外某品牌纯电动车的3秒百公里加速、还是国内某品牌混动SUV加速“调戏”性能车的视频，让不少人感觉所有与电有关的汽车产品都有些可怕，可怕的原因就是这些车瞬时扭矩输出非常大，比如这台荣威eRX5的配置单上赫然写着704N?m的综合扭矩输出，对比RX5的1.5T燃油版车型最大扭距250N?m，是不是能起飞了？

起步阶段， eRX5的发动机在大多数情况下是不参与工作的，依靠电动机即可驱动车辆。此时在安静的环境下，能传到你耳朵里的只有丝丝的电流声。如果你在地库发现一辆熟知的汽油车，突然静悄悄的开过，80%的人都会一脸无辜的看着驾车者，这种引人注目的感觉并不是汽油车车主能感受到的。

由于没有了传统变速箱的存在，随着车速上升，车辆的平顺性得到了很好的保证。在Eco节能模式下，如果不是地板油，发动机全程都处于“睡眠”状态，不过为了最优经济性，踩下加速踏板动力输出会有2秒左右延时，包括在Normal正常模式下，纯电续驶里程也可达40km以上。在测试过程中，纯电续驶里程剩余16km左右时，发动机才间歇性介入为电池组充电。接下来，范儿哥就要聊聊开头所谓的704N?m扭矩带来的加速。

选定最后一种Sport运动模式后，发动机和电动机会同时工作，油门踏板的响应速度能够带来一定的推背感，官方百公里加速时间为7.8s，达到主流2.0T车型的加速水平。另外，这种推背感甚至可以延续到100km/h以后，这也是其对比纯电产品的优势之一。不过，704N?m所带来的激进加速感体现的并不很强烈，稳健的状态对于这款主打家用的车型并不是一件坏事。

乘坐舒适性还有来自悬架方面的表现，范儿哥驾驶这台eRX5分别驶过柏油路、和搓板路。对于一些小颠簸的滤震还算充分，但对于中速通过减速带或者起伏的搓板路，悬架的回弹便会反复多次，直观感受就是传入车内一些不必要的颠簸。

先来说说发动机何时会介入，如果你不大脚地板油，Normal模式在剩余续驶里程 20公里左右的时发动机就会不间断的介入，Sport模式发动机会连续不间断介入。

究竟何时介入，缓踩加速踏板时你只能通过仪表盘的数字转速表来感知，虽然Normal模式下会频繁介入，但却很难对发动机频繁起停产生的震动有所察觉。但如果你想疯狂一下，踩下地板油，随着推背感的增加这台1.5T发动机也会发出“咆哮”之声。总体来看，相比众多混动竞争对手，eRX5在发动机介入时的表现甚至可以抗衡混动产品中最有说服力的日系车型。

根据荣威官方提供的资料介绍，荣威eRX5所搭载的混动系统中，发动机启动后主要以为电池充电为主，而后供电动机工作来驱动车辆，发动机只是在特定情况下才会与电动机一同作用于车轮。由此来看，eRX5在很大程度上在用纯电模式驱动。

从消费者角度考虑，多种动力输出模式可以适应更多复杂的路况，将能耗节约到底。从技术角度考虑，因为未来汽车的发展是纯电动模式，所以Plug-In模式是比较容易过渡一个结构，为国内更加推崇的纯电动产品做生产准备。

据上汽集团乘用车公司荣威品牌运营部新能源营销科产品策划经理李宇东介绍,荣威eRX5搭载一块容量为11.8kWh的三元锂电池，其中20%为亢余保护电，工信部标称纯电续驶里程为60km。按照家用电价0.6元/kWh来测算，充满最高80%电量只需不到6元，成本远低于汽油车。

那么什么情况下可以不加油，永远使用电能驱动。按照Eco模式下纯电续航剩余16km就会启动发动机作为条件来测算，实际纯电续航就要退减到44km。也就是说，在每天充电的情况下，行驶距离不超过44km就可以完全使用纯电模式驱动车辆。如此看来，使用eRX5还是非常划算的。

谈论完上述动态内容，关于整车好不好用，还是有必要跟大家聊一聊。首先，在外观设计方面，除了使用新能源车型专属的大嘴设计及银叶金车漆，整车还融合了包括车尾“eRX5、PLUG IN”等多处新能源标识，车身右后侧加入充电口，尾部排气还使用了隐藏式设计。

内饰设计方面，eRX5还可以选择专属于新能源车型的松露棕内饰，而且全系标配液晶仪表和YunOs2.0智能操作系统。车身尺寸方面，eRX5的长*宽*高分别为4554*1855*1719mm，轴距为2700mm，乘坐空间和储物空间处于同级车的主流水平，值得一提的是，四个门板上的扶手位采用全封闭设计，可以盛放手机或者小物件。

范儿哥语：对于荣威eRX5而言，感官层面已经融入了上汽最新设计理念，给消费者带来最直接的益处就是未来3—5年不会过时。驾驶感受层面，作为一台以日常家用为主的车型，低油耗、良好的平顺性，以及相对汽油车更低的使用成本都是它的卖点。如果你想稳稳当当地感受一把互联网+新能源带给你的全新体验，这辆车是个尚可的选择。

卡范CarFans，是新能源汽车新闻旗下面向消费者买车及用车生活的微信号。《新能源汽车新闻》杂志由人民日报社主管，以全媒体平台传播精选资讯及深度报道，内容覆盖行业、观点、科技、产品及生活，力求带来最全面、独特的新能源汽车信息，引领消费潮流。