业余车新闻，专业逗比范儿。话题无下限，节操是路人

就算是一家起源于近百年前的德国品牌，在如今突然进入中国市场，也难免会被扣上“凑热闹”的帽子。然而，宝沃BX7在去年的销量成绩却出乎了大家的意料。此时，范儿姐也必须收起曾经的“偏见”，聚焦在其产品力上了。

在试驾宝沃BX5之前，范儿姐查了一下中汽协的数据——宝沃BX7去年上市以来累计售出30023辆，官方称订单达4万辆。这对于曾受到质疑的车市“新兵”来说，无疑是有力的反击。而根据企业财报，即将上市的BX5也被视为更受期待的“放量利器”。现在，范儿姐就来放下“傲慢与偏见”，对宝沃BX5进行一次客观评测。

讲真，红色的BX5并不是范儿姐的最爱，因为总感觉比其他颜色要缺一丝质感。不过这次见到了阳光下的实车后，反倒觉得这红色漆面色泽比预想的要鲜活一些。再加上“德系”风味浓厚的线条设计，可以说外观已经与定位匹配了。不过对于外观，范儿姐一向觉得各花入各眼，而且之前已经有了相似的BX7，这里就不过多加入主观评价了。下面想说的，还是实际体验感受。

车开上了高速公路后，我逐渐理解了BX7为何能达成那样的销量。因为即便定位略低的BX5，品质也有点“吓人”——安静得吓人、舒适感吓人、空间也有点吓人。首先，即便以120km/h的速度行驶，也几乎觉察不出风噪和胎噪。据官方介绍，BX5全车的隔音材质覆盖率为85%，车顶采用6层吸音材料、车身密封胶的长度达到114m……这种静音感受在某些豪华品牌产品中也难以实现；其次，BX5内有19处储物格，然而重点不在“多”，而是在“深”！（敲黑板）比如车门储物格空间简直感人，放5瓶矿泉水无压力，把手旁边的凹槽也让手机有了去处。

BX5整车尺寸为4490x1877x1675mm，轴距为2685mm。至于后排空间，如果是身高175cm的同学你膝前会有超过一拳半空间，而像范儿姐这样的163cm矮胖款则可以在后排轻松“葛优瘫”，对于一款紧凑型SUV来说，这样的后排我是服气的。另外值得一提的是，车内搭载的悬浮式8英寸中控屏，支持苹果Car Play，不仅拥有高清无码的分辨率，也反应灵敏，易于操作。

除了安静，高速行驶的BX5还非常平稳，这甚至让范儿姐在上了100km/h的速度时还浑然未觉。车辆悬架尽可能地削弱了震动，调校偏舒适化，再加上座椅良好的包裹性，在车里感觉比我家卧室舒服。但是，范儿姐在过急弯时有点“心虚”。这一是由于路面反馈不明显，二是由于刹车偏软，好吧是很软，需要深踩；另外！对于常年开A0级小车的范儿姐来说，BX5车身太稳（不是广告），速度不易直观估量，习惯就好……不过，BX5采用双小齿轮电动助力转向系统（EPS-DP），这在一定程度上保证了转弯的稳定性。

BX5搭载1.8T涡轮增压直喷发动机，在1750r/min的低转速时可达280N?m的峰值扭矩，并可持续输出至4500r/min，最大功率140kW。然而，为测试提速效果将油门踩到底时，S档模式下的车辆反应显然慢了半拍，约两秒后才开始加速。反倒是D档深得我心，爱信6速手自一体变速箱没啥可说的，平顺无顿挫，切换贼及时。

虽然在和BX5的德国设计师Benjamin聊天儿时，他强调该车不光针对中国设计，而是一款Global车型。但不管怎么看，BX5都聚集了中国消费者最喜欢的配置——大天窗、大空间、大屏幕、双区空调、真皮座椅……还有德国血统。不过，范儿姐倒是觉得，也不用总刻意强调“德国”，也不用过于区分北京和不莱梅，因为好的产品，是会说话的，这就是最有力的证明。

3月24日，路转粉的范儿姐期待着宝沃BX5发布最终售价。

卡范CarFans，是新能源汽车新闻旗下面向消费者买车及用车生活的微信号。《新能源汽车新闻》杂志由人民日报社主管，以全媒体平台传播精选资讯及深度报道，内容覆盖行业、观点、科技、产品及生活，力求带来最全面、独特的新能源汽车信息，引领消费潮流。