比亚迪股份有限公司发布了关于合作成立新公司的进展公告。根据公告，成立的新公司名称为“青海盐湖比亚迪资源开发有限公司”。新公司的经营范围包括盐湖锂资源的开发、生产与销售，产品包括碳酸锂和氢氧化锂等。而新公司的成立也将为比亚迪在新能源产业战略目标中锂电池对上游原材料碳酸锂的需求提供保障。

奥迪日前公布了其2020年前推出的三款电动车的详细信息。2020年前推出的第一款电动车将是明年上市的e-tron SUV车型。该车型首次亮相于2015年法兰克福展，续航里程达311英里。第二款电动车成为e-tron 跑车，将于2019年随后上市。此外，推出的第三款电动车型将是一款紧凑车型，基于大众集团的MEB电动车平台打造。该款电动车将于2020年上市，略晚于大众品牌的ID紧凑型掀背车。

3月15日，中国航空工业与东风汽车公司在北京签署战略合作框架协议。根据协议，双方将在新能源汽车、汽车关键零部件、汽车智能化装备、专用车、通航服务等方面开展形式多样的合作，建立长期互信的伙伴关系。

日前，记者获得了一组红旗纯电动SUV车型谍照，该车基于X80平台打造，但是量产车的尺寸将会超过X80。预计该车将于2018年上市。目前该车仅为测试阶段，从内饰来看，测试车使用了电子挡把。而该车将采用纯电驱动，预计将会使用三元锂离子电池。

2017年3月16日，记者从华泰汽车内部人士获悉：履新尚不足百日的华泰新能源公司董事长郑兆瑞已正式离职，与其一同离职的还有华泰新能源公司总裁王朝云。实际上郑兆瑞和王朝云的离职在此前也已有征兆，今年3月3日华泰汽车在天津召开了“华泰汽车集团2017商务峰会”。身为华泰新能源公司董事长和总裁的郑兆瑞和王朝云均未出席。据业内人士分析，拥有丰富销售、管理经验的郑兆瑞和王朝云并没有给两人带来等同的资源或不认同公司未来发展方向，也许是两高管出走的原因。

“新能源汽车新闻EV”是《新能源汽车新闻》旗下以新鲜资讯及深度报道为主的微信号。《新能源汽车新闻》杂志由人民日报社主管，以全媒体平台传播精选资讯及深度报道，内容覆盖行业、观点、科技、产品及生活，力求带来最全面、独特的新能源汽车信息，引领消费潮流。