长安福特在国内的口碑可谓是臭名昭著，在经历了双离合变速箱和断轴事件之后，这个美系品牌给我们留下的印象越来越差。随着2月份汽车销量榜单的出炉，长安福特又摊上大事儿了，全系车型销量遭滑铁卢，数据异常惨淡。长安福特旗下的车型，在2月份都卖出去了多少台呢?

福睿斯是长安福特旗下唯一实现了销量增长的车型，也是销量的中流砥柱。自从福睿斯推出之后，凭借着更加宽敞的空间和相对沉稳的造型，一举超越了福克斯，成为了福特旗下最热销的家轿。看来针对中国市场重新打造的车型，才能符合消费者的需求，毕竟福克斯的空间太小了。

其实福克斯曾经也登上过轿车销量榜首的位置，但是因为后排乘坐空间和双离合变速箱的问题，令这款热销家轿一蹶不振。换代后的全新福克斯虽然更换了传统的AT变速箱，但是作为销售主力的1.6L车型仍旧采用着双离合变速箱，而1.0T车型因为排量和缸数被消费者所“嫌弃”，销量一落千丈。

在中国市场上，只要是标榜运动的中型轿车，最终都会折戟而返，只有大众CC和福特蒙迪欧是例外。当初这款搭载着2.0T的强劲动力和帅气马丁前脸的蒙迪欧，瞬间征服了年轻消费者。但是随着城市SUV的热度不断攀升，中型轿车越来越不受欢迎，蒙迪欧这种运动型轿车销量出现下滑，也是意料之中。

锐界是长安福特品牌下销量下滑最少的一款产品，毕竟它拥有着“7座”和“中型SUV”两个最热门的标签。当初全新一代丰田汉兰达引入国内之后，锐界便紧锣密鼓的上市了，因为长安福特的产能没有出现不足的问题，销量一度超越了汉兰达。但是随着越来越多竞争对手的加入，7座中型SUV的日子并没有之前那么好过。

翼虎曾经也是趾高气昂的进入到了中国市场，凭借着丰富的配置和强劲的动力，当时的确给了大众途观一个下马威。但好景不长，之后便出现了频繁的断轴事故，倒是翼虎的口碑一落千丈。尽管新款车型已经进行了全面的进化，但是合资紧凑级SUV的市场早已被瓜分的所剩无几，现如今的翼虎只能眼巴巴的看着对手在不断热销。

编辑总结：除了这几款车型之外，长安福特旗下还有金牛座和嘉年华两款轿车，销量已经惨到对竞争车型构不成任何威胁。嘉年华2016年累计销量也不过1400台左右，即将换代的它，已经完全没有了竞争力。至于金牛座，耗尽了所有精力进入到了一个不属于它的市场，销量自然高不到哪去。长安福特2月份的销量只能用一个“惨”字来形容。