“3?15” 国际消费者权益日临近，针对业界和公众普遍关心的中国新车质量问题，汽车之家基于质量产品面向真实车主展开了为期一年的新车质量调查，共收集真实有效的样本54483个，从车型级别及国别等维度提取用户最直接的用车体验反馈。参与调查的用户均为在2016年1月1日至2016年12月31日期间内购车的新车私人用户，且为车辆的主要使用者。

汽车之家口碑平台的质量口碑基于来自真实车主对于拥车期内车辆质量情况的调研，通过汽车行业内通用的计算方法和标准分析定评汽车质量情况。平台推出以来，已有93万车主留下了真实用车评价，覆盖九成在售车, 成为全网汇聚车主点评覆盖度最全最受欢迎的车辆评价网站。旨在通过真实、详实的用户数据反映中国整体新车质量情况，让消费者的声音被聆听，也以此监督和推动中国汽车市场质量进步。

相比新车质量评价体系中的其他维度，中国消费者遇到产品质量问题最多的地方是行驶过程，其次是车身外观及内饰，而遇到问题最少的则是座椅方面。

纵观整个行业，新车质量评价整体PPH得分为289，与2015年的整体得分相比（PPH=294）略有降低，说明行业整体新车质量有小幅提升。在九大评价维度中，TOP5评价维度主要质量问题集中在行驶过程、车身外观、内饰、发动机及空调系统。行驶过程的PPH得分达到69，是接受调查的车主们反馈质量问题最多的部分，此外车身外观、内饰暴露出的质量问题占比同样较高。

从车型级别角度看，微型车PPH得分达到508，出现质量问题最多，其次是MPV及小型SUV。对比2015年数据，中大型车平均PPH得分明显降低。究其原因，国内中大型车市场产品线日益丰富，消费者的接受度也进一步提升，涌入的新鲜血液使PPH值产生了一定波动。而随着级别的提升新车质量表现也越好，“一分价钱一分货”，符合我们的常规认知。

在市场销量增长迅猛的紧凑型SUV领域，新车质量依旧表现较为稳定。而在市场保有量巨大的紧凑型车领域，有部分车型的新车质量有显著提升，它们均来自主流合资品牌。

小型车市场的发展前景虽然不及更高级别的轿车及SUV，但同样拥有广泛的用户群体，用户评价更加积极，总体质量表现较2015年有所提升，从主要质量问题分布来看，用户反馈最多的五项内容分别是行驶过程、车身外观、变速系统、空调系统和内饰。

按照国别维度划分，中国品牌的PPH得分仍然是出现质量问题最多的，不过与2015年PPH得分相比，新车质量还是有一定进步的，PPH均值由411下降到393，部分品牌用户反馈问题数量有所减少。此外意大利品牌的PPH得分同样突破了300大关。质量表现最好的则是瑞典品牌，其次日本品牌的产品质量表现也比较出众，得到了大多数消费者的认可。

最后，我们以价位来考察新车质量表现发现，行业整体的新车质量确实是在变好，各价位车型质量都有所提升。5万元以内的车型质量PPH得分降幅达104，说明小型车、微型车生产厂家越来越重视对产品质量的把控。

综合来看，中国新车行业整体质量处于不断提升的良好上升势头，越来越多的厂商品牌将质量放在最重要的地位严格把控，中国品牌质量虽有提升，但相较于世界一流厂商的产品质量，仍有巨大上升空间。我们也希望近几年不断崛起的中国品牌在产品质量方面能够越做越好，早日进入国际一线行列。 （来源：汽车之家）