日前，第87届日内瓦国际车展在瑞士巴莱斯堡展览会议中心正式揭幕。据媒体介绍，日内瓦车展是全球五大车展之一，在汽车领域被认为是重要的“风向标”。在全球各大车企抢占智能驾驶高地的时候，车展上的智能元素就成为了十分抢眼的亮点。因此，《中国汽车报》记者盘点了日内瓦车展上的智能元素，为广大读者献上一份智能大餐。

在这场汽车盛宴中，我们首先要推出一款"萌物"。这款概念车首次亮相就引起了全世界的关注，这就是由大众研发制造的Sedric。据大众集团在日内瓦车展上介绍，本款概念车达到了“最高级别”（5级）的自动驾驶级别。Sedric内部采用对向布置四座设计，由于没有驾驶舱和方向盘，车内空间完全交由乘客。乘客舱前部（车辆行驶方向）配有一块与车宽同尺寸的全息显示屏，通过车联网，可实施人机交互并提供实时信息。同时，Sedric配备了一个召唤遥控器（OneButton），使用者可远程按动按扭呼叫车辆；在抵达目的地后，Sedric将自动寻找停车场（位）。

与大众Sedric一道登台的还有标致Instinct概念车。据悉，Instinct概念车将会搭载标致开发的自动驾驶系统，并能够提供Soft和Sharp两种风格不同的自动驾驶模式，为车主带来舒适和动态两种不同自动驾驶体验。

另外，标致Instinct概念车还可以链接家中的各种智能电器，包括智能电视、电脑PC和其他智能娱乐设备。据标致设计师Matthias Hossann透露，Instinct概念车未来并不会量产，但是它代表了标致品牌未来的设计理念。

在2017日内瓦车展上，丰田i-TRIL概念车也正式亮相。该车由位于法国尼斯的丰田欧洲研发设计中心主导开发，采用三座式布局，用以展示丰田品牌对2030年城市交通工具的愿景。

丰田i-TRIL概念车装备有丰田研发的黑科技“Active Lean”（侧倾控制系统），使车辆能够在过弯时或者驶过倾斜路面时自动倾斜一定角度来抵抗离心力，以保持稳定的行驶姿态。“Active Lean”技术最早用于丰田“i-Road”的城市代步交通工具之上。丰田i-TRIL概念车上的“Active Lean”在技术方面更进一步，通过后轮转向系统和安装在前悬架顶部的倾斜致动器电机协同工作，来实现尽可能小的转弯半径，为城市通勤提供了更为便利的选择。

借着SUV的热度和XC60的强大人气，本届日内瓦车展上，XC60终于迎来了全面换代。据悉，沃尔沃全新XC60在当前安全系统上进行升级，包括更新车辆城市安全包。此外，全新XC60还对盲点信息系统进行了更新，当该系统发现盲点区域中有车辆或物体经过时，XC60会自动转向以避开可能的碰撞；当车辆即将发生正面碰撞时，转向辅助系统也可协助车辆自动转向安全车道。

除上述功能外，沃尔沃XC90所具备的大型动物监测、半自动驾驶等功能也会移植于全新沃尔沃XC60上。

本届车展，宝马集团携其全新BMW5系旅行轿车，以创新的智能科技元素闪亮登场。

据宝马集团介绍，本款新车首次搭载了带有主动侧面保护的车道变更和车道保持辅助功能。该车型在安全性能上下足了功夫，包括交叉车流警示和道路逆行警示、转向和车道跟踪辅助、车道偏离警告、接近控制警告，均大幅提高了行车的主动安全性。同时，全新BMW5系旅行轿车新增的远程3D环视影像功能，可以随时监控车辆状况。ParkNow服务还能允许车主在线预订并移动支付停车费用。

2017年日内瓦车展上，倍耐力带来了两项黑科技，其中一样就是彩色轮胎技术。另一项则是更有技术含量的Connesso智能轮胎监控技术。

倍耐力彩色涂装版轮胎运用来自F1的特殊材料和色彩保护机制，同时结合了倍耐力的其他特色技术——PNCS噪声消除系统，缺气 保用，自修补技术。彩色涂装版轮胎除了基础的红色、黄色、白色和银色选择之外，还可根据需求定制各种色彩。

而Connesso则是一个通过手机app获取轮胎状态和服务的监测系统。倍耐力Connesso通过装载在轮胎上的传感器，连接到倍耐力云端数据库，传输至用户的手机app上，通过app的界面，用户可以实时了解轮胎状态。

在去年日内瓦车展上固特异Eagle 360 Urban球形轮胎的设计首次曝光，惊艳世人。本届车展固特异轮胎再次携Eagle 360 Urban球形轮胎的升级版亮相。据悉，升级版轮胎专为有人工智能的自动驾驶汽车设计，新增了一个内部计算机，可以逐渐学习给汽车的数字“神经系统”提供信息。

概念轮胎使用磁悬浮支撑汽车--轮胎和汽车之间并不相连。轮胎里还配有传感器，可以分析道路条件。有了人工智能，轮胎就可以帮助汽车选择更好的路线或驾驶。

由于配备了大量传感器，轮胎的寿命也相应延长，即使在严重磨损的情况下轮胎依然可以转动。与之前的360概念轮胎一样，Urban可以360度旋转，增加了汽车的灵活性，汽车也能够360度旋转，大大提高了城市导航能力。

据外媒报道，哈曼国际在日内瓦车展上发布一款动态地图图层方案，提供实时更新的地图数据信息。据悉，该方案可在哈曼国际旗下的车载计算机平台上运行，能够动态地识别导航系统内所储存数据与由驾驶辅助系统以及其他车载传感器收集汇总的实时数据间存在的差异变化。

值得一提的是，该系统能够识别路标并将已识别的信息数据与导航地图供应商及导航系统内存储的数据进行比对。该系统还采用了深度学习算法，能够识别正确的道况并向车辆回传调整后的实时地图数据。

据相关媒体分析，新一代５Ｇ通信技术、传感器与雷达更新、数据映射、人工智能是助推自动驾驶发展的关键技术，依托自动驾驶、车联网等概念的应用空间势必将扩展。未来的汽车零部件供应商及家电制造商将自动驾驶汽车与物联网充分结合，随着主流汽车制造商纷纷布局，自动驾驶势必将成为未来数年厂商竞争的核心所在。未来已来，我们以后将会见到更多的智能元素亮相车展，也将会体验到更多智能元素改变我们的生活。（来源：中国汽车报）