说出来你可能不信，就在前些天，“哈弗百万，冠军荣耀”盛典活动刚一结束，哈弗汽车就立即展开了“集齐9福，分百万现金”的活动。9福？分现金？相信看到这里不少人都会表示：我书读的少，你不要套路我！很遗憾这红包福利是真的，不是梦！当活动都结束了，你却连喧嚣的风声都未曾听到。要知道那“大红包”的总额高达10亿元！分摊到手的福利还能抵车款，远比某全民扫一扫的两三块分红靠谱得多。

第二轮的“庆哈弗百万盛典 享10亿红包盛宴”活动于3月16日正式开启，截止4月30日前，只要通过长城汽车官网、哈弗SUV官网、汽车垂直网站、微信、微博等多种渠道进入活动平台就能参加。当然你也可以直接拉到最下方，那里有教你快速获得红包的秘籍！

值得一提的是，第二轮“庆哈弗百万盛典 享10亿红包盛宴”的大红包中包含了总额度接近10亿元的购车和服务红包，同时还推出了购车金融贴息政策。值得注意的是，大包里的福利还可与经销商执行的优惠、金融贴息政策及置换政策同时使用，诚意满满哦。

第二轮红包优惠可与经销商执行的优惠、金融贴息政策及置换政策同时使用；但不可与其他活动的红包优惠叠加使用。每次购车只能使用一个红包，且每个购车红包仅能使用一次。仅限于购买摇红包时选取的车型。用户凭活动短信红包序列号到店使用，红包使用者姓名与购车发票姓名必须一致。特殊情况如：夫妻、直系亲属、企业/法人之间，出现红包领取人与使用人名称不一致情况，允许使用红包。

哈弗SUV的金融贴息政策包括专门针对哈弗H2s的5万元定额贷“18期0息，24-36期低息”金融产品，以及针对红/蓝标H2（不包含H2s）、H6升级版、红/蓝标H6运动版、蓝标H6 Coupe、蓝标H7/H7L、红标H7的“1-3年低利息”以及定额贷款（4万/5万/6万）多款金融产品，优惠详情请咨询当地经销商。

拿出你的大手机用力扫它，让它认清自己不过是个二维码的现实！