1509名车主的调研数据显示，61%的车主至少半年对汽车进行一次常规保养，常规维保年平均消费为4043元。随着车龄上升，车主的保养频率有下降趋势，今年以来随着维保竞争的激烈化，门店不同程度上采取补贴和促销等，使得常规维保花费有所下降。

配件购买方面，高价位配件购买比例有所上升，从渠道上看，网上购买比重高且因其便捷性受到车主欢迎，个体路边店持续萎靡。汽车用品的购买方面，自购比例不断上升，电商平台已为汽车用品主购渠道，品牌和价格是影响自购的重要因素。

企业方面，2016年，54%的企业在开展连锁经营，多数以直营连锁为主；62%的企业目前连锁运营网点不超过5个，68%的网点为直营网点，虽然企业门店数量持续增长，但增速放缓，近7成企业销售收入不过千万。

总览2016年汽车后市场，菁葵投资合伙人康炳华指出：“今年汽车后市场内外部势力都在试图向纵深发展，保险公司越发成为影响汽车后市场格局的重要力量，正在从局中人转换为做局人。”

外部来看，国美苏宁这样的大型连锁目前对汽车后市场仍处于摸索阶段，但电商平台诸如阿里等则开始线下门店的服务整合，并尝试打造配件供应链联盟；资本运作来看，汽车后市场服务融资额有所上升，线下服务能力备受看重，B2B汽配平台拿到大单成为投资的重点。

内部来看，保险公司逐步掌控汽车后市场的标准，由汽车后市场的居中人变为做局人，平安收购汽车之家并谋求推动认证品牌配件的制定，太保推出出险代步车等，足以看出保险公司在不断寻求掌控汽车后市场的标准与话语权，这些行为将对汽车后市场产生深远的影响。主机厂和4S店都在争取快修服务市场，O2O企业也开始建设线下店，康众这样的优质企业拿到高盛的投资等事件，反映出线下供应链整合和服务能力是制胜汽车后市场的真正武器，B2B成为了独立售后的第一个春天。

康炳华还认为：“中国汽车后市场企业要想发展，必须回归商业本质，提升线下服务能力，尽管目前汽配B2B继续高歌猛进，但汽车服务连锁仍未破局，而BAT及“”汽车后市场+互联网“”的创新，仍需上下求索 。短期内新能源汽车及自动驾驶等新技术短期内对汽车后市场影响是有限的。未来的汽车后市场，将是一个运动化，社交化和娱乐化的市场。”