你好，博越！3月12日，小编跟这款上市不到一年，却热销了15万辆，累计订单突破20万辆的“网红”车又一次“亲密接触”。

我们通过吉利博越的重大品质考验项目——100℃温差挑战活动来揭秘这大卖背后的原因。该活动计划从2月开始至5月结束，从中国最北端的漠河出发，到中国最南端的三沙收官，通过极寒、极热的气候环境，对博越形成100°C的温差挑战；沿途经过多种地形地势、多座城市风俗人文生活，对博越的产品品质、品牌形象、市场影响力等方面形成全方位的检验。全程长达10000多公里，这无异于一场检验博越整车品质的“马拉松”。

借着南京站试驾活动的机会，小编细腻深入地体验了博越的盲开盲停测试活动。所谓盲测，就是把博越车窗、天窗和前后挡风玻璃全部蒙起来，在车内完全无法看到车外情景的状态下，通过博越搭载的360°随动3D全景影像系统完成开车出库，然后再倒车入库的规定动作。

刚坐进车内时小编的内心是忐忑的，一下子无法改变依赖直观视觉感受的开车习惯，即便打开360°随动3D全景影像，总怕距离位置判断不精准。但事实证明博越的车头、车尾以及两侧后视镜安装的四个超广角镜头确实很灵敏，它们将车身四周的情况给予了多角度、多画面的清晰呈现，所见即所处，让我慢慢从试探性的出库到最后可以完全信赖且自信地完成入库。

此后在S弯道上，我又体验了一番博越出色的过弯能力。细心的同行人员发现，此次桩桶设置较以往的试驾活动略有差异，它在涉及绕桩、突然变向、大S弯、紧急变向、U型弯等每个转弯处时，桩桶的摆放更加狭窄，这极大地提高了博越的过弯挑战难度。

当教练深踩一脚油门，博越“毫不迟疑”地一窜而出，过弯时，方向盘转向精准，指哪打哪。车身由于剧烈快速的过弯而略微侧倾，但感受不到多余的震颤。在过颠簸幅度不同的搓衣板路时，教练特意解放双手让我们感受方向，感觉转向要跑偏时，车内人员能感受到ESP在不断对车身进行修正，并且迅速恢复正常行驶轨迹。而过“减速带”路时，博越的底盘表现也很出色，即便是坐在后座的乘客，也不会有生硬的颠簸感，滤震效果很好。当坐着博越溜完场地一圈后，平时只对豪车晕车的小编下车居然有点眩晕感，十有八九是被这良好操控甩晕的。

短短一个多小时的试驾，虽然没能把博越的各种配置尝试一遍，但“你好，博越”智能语音交互系统语音给小编留下了深刻印象。当教练在为我们激烈演示博越的操控性时，同车人员口齿不清地要求博越在“百忙中”来点音乐，高达97%识别率博越居然满意了他的要求，舒缓了整车人的“高亢”的情绪。