沃尔沃正在筹备上市，虽然该公司被吉利收购以后发展势头良好，销量与利润都在UPUP，沃尔沃高管也声称不差钱。但造车需要资金量巨大，现在是不差钱但以后呢？不过一切还有待吉利当家人李书福做决定。

据《金融时报》报道，沃尔沃汽车计划从中国投资者处融资5亿美元，以筹备未来上市。据知情人士透露，自去年12月从瑞典投资者处融得50亿瑞典克朗（约5.33亿美元）后，沃尔沃打算向瑞典以外的投资者再次发行优先股，其中大部分投资者来自中国，也包括主权财富基金。首次公开募股时，优先股可转换为普通股。目前，沃尔沃正在就此事与外界展开对话。

沃尔沃高管表示该公司的目标是上市，沃尔沃母公司浙江吉利汽车董事长李书福将做最后的决定。其中一位高管表示，“我们不需要资金。”

得益于价值75亿瑞典克朗的投资计划，沃尔沃已经推出了全新的XC90,和全新SUVXC60 ，以及一个造价昂贵但灵活的新车平台。目前沃尔沃正在与吉利合作打造一款双方都可以使用的全新小型车生产平台。其中一些投资项目资金来自于中国银行提供的贷款。

上市以后就多了一个固定的融资渠道。相关银行家称沃尔沃上市计划正在进行中，但最终上市地点还未决定，香港、上海还是欧洲的斯德哥尔摩等城市都在考虑之中。

沃尔沃拒绝发表评论：“除非是母公司吉利汽车做了决定，否则我们不会就潜在的IPO做出评论。但可明确的是，正如我们去年年底发行优先股时所说的那样，IPO是一个选择。”

自2010年吉利汽车从福特手中买入陷入困境的沃尔沃后，该品牌已经复苏。沃尔沃准备IPO已有好几年。它开始发布季度业绩，并像上市公司那样行动。去年沃尔沃出售债券量翻番，并向三家瑞典养老基金出售了价值50亿瑞典克朗的可转换优先股。

得益于价值75亿瑞典克朗的投资计划，沃尔沃已经推出了全新的XC90和全新SUV XC60 ，以及一个造价昂贵但灵活的新车平台。目前沃尔沃正在与吉利合作打造一款双方都可使用的全新小型车生产平台。其中一些投资项目资金来自于中国银行提供的贷款。

2016年，沃尔沃营业利润上涨66%，达到110亿克朗(约合12.4亿美元)；收入增加10%，达到1807亿克朗(约204亿美元)。这使得沃尔沃的利润率上升到6.1个百分点，而2015年的利润率为4个百分点。当然与奥迪、宝马与奔驰的常规8到10个百分点的利润率相比，沃尔沃还是有些落后。