如今汽车技术越来越先进，其中大部分技术都受到了消费者的欢迎。但其中也有一些技术招人反感，发动机自动启停技术就是其中之一，很多国内消费者上车第一件事就是关闭它。那么花大价钱买来的功能国人为什么普遍不喜欢，它到底有没有用?

发动机启停技术，是这几年来发展最迅猛的汽车环保技术。而其原理是在车辆行驶过程中等待红灯等临时停车的时候，不再怠速等待，而是直接将发动机自动熄火。而当系统察觉你需要继续前进的时候，会自动重启发动机。这项技术的目的是为了降低发动机怠速空转的时间。为在城市道路反复停走状况下设计，可以降低汽车的排放和油耗。

其实发动机启停技术并非多么高深，这套技术核心是自动熄火和自动启动，早在上世纪30年代就已经出现了，80年代中期才开始广泛地应用在传统车上。如今欧洲大部分车型都已配备发动机启停系统，福特汽车计划在2017年实现旗下70%的车型配备自动启停。而近几年国内配置发动机启停技术的新车开始增多，2013年就达到了200万辆，增长势头迅猛。

虽然发动机启停系统目的在于降低油耗和排放，官方介绍这套系统能在城市工况下达到15%的节油能力。但在实际测试中，有媒体经过仔细研究发现只能降低4%~5%的油耗，而很多用户更是觉得根本不省油。

欧盟、美国等部分国家和地区相继出台了碳排放法规，对于车企来说，只有利用一切办法降低二氧化碳排放才能获得生产资格，甚至拿到节能补贴。而根据法规的油耗的测试方法，确实能减少最终的工况油耗。所以曾经被束之高阁的发动机起停技术又被车企重新拿了出来，并开始大估摸普及。而消费者别无选择之下，则只能为发动机启停技术买单。

其实国人之所以不喜欢发动机启停技术，除了觉得性价比不高且省油效果不好以外，关键在于发动机启停技术还有不少的弊端，造成了实际驾驶过程中的困扰和麻烦。

发动机启停技术更适合等待红绿灯时使用，可以在等待的几十秒中启停发动机。但是国内目前的城市交通越来越拥堵，经常会遇到大面积长时间的堵塞，汽车需要一直保持走走停停的路况，消费者担心如此频繁自动启动熄火，会对发动机和电机带来难以修复的损害。

另一方面，发动机自动启停技术的确存在一定弊端，因为是从熄火的状态，重新启动车辆，所以必然导致相对于普通车起步较慢，停滞感较强，并会伴有一定的抖动。另外遇到涉水路段，一旦发动机发生自动启停，将直降造成发动机报废，所以遇到这种路段必须提前关闭该系统，这对于消费者来说相当麻烦。

编辑总结：发动机启停虽然可以降低排放，节省油耗，但对于消费者还是利大于弊的配置。而国内的交通状况，对于发动机启停技术的确有些水土不服。这也难怪越来越的国人上车以后，就主动关闭发动机启停系统了。车企需要重新考虑发动机启停系统的必要性，不能因为自己的需求，就将不适合消费者的配置强制安装，这将导致使用感受下降，并最终造成用户的流失。