曾经有一位伟人说过:“落后就要挨打，发展才能自强”。在中国车市飞速发展的今天，我们终于欣喜地看到中国品牌汽车开始发力了，这其中既有销量让合资品牌目羡的哈弗H6，更有互联网汽车频出新车的上汽乘用车。

上汽自主品牌的异军突起，离不开荣威RX5的爆款。作为全球首款量产互联网汽车，仅仅上市几个月，就已经突破了月销过两万辆的成绩。而车透君认为，这一销量成绩还有望被进一步刷新，因为荣威RX5 20T手动互联网版已于3月13日上市，搭载10.4英寸大屏和全球最领先智能互联系统，价格更加亲民，非常令人期待。

用“好戏连台”来形容这两年的上汽乘用车也许并不为过，自从荣威RX5一炮而红后，上汽很快又趁热打铁地推出了被媒体誉为“家轿跑分王”的荣威i6，这款集颜值、空间、内饰、安全、节油于一身的互联网家轿，上市后单店单日订单量破百，上市首个周末，订单就近4000辆，不到半个月订单破万，并以惊人的增速成为2月新车话题榜TOP 1。在车型选择众多的A级车细分市场，荣威i6又要让合资车紧张了！

俗话说，没有对比就没有伤害，今天车透君就拿荣威i6和合资车中的代表领动作比较，看看荣威i6到底有什么资本能够叫板合资车。

荣威i6的美是很自然的美，其外观延续了Vision-R概念车的设计风格，简约而不失时尚。环翼格栅前脸配以醒目的全LED大灯，立体感造型十足。柔中带刚的车身线条非常的流畅，塑造出0.25的超低风阻系数，可以媲美轿跑，可见其造车工艺是相当精湛的。

韩系车的美正如韩国美眉那样，是整容的美，给人很不自然的感觉，领动也是如此。外观设计是越来越激进了，给人很强的视觉冲击力，六边形的中网搭配犀利的头灯设计，运动范十足，不过全系都是卤素灯似乎就有点说不过去了。

采用软质搪塑材料的中控台质感已经很好了？那是你还没遇到荣威i6，其内饰软包比例达到80%，大面积的皮革包裹配以法式双缝线工艺，触感与视觉效果都相当出色。仪表盘中间的7英寸液晶显示屏非常实用而且显档次，导航地图一目明了。

当然最大的亮点还是10.4英寸的中控大屏了，搭载了最新一代世界级互联网系统-YunOS，除了一般的基本功能外，还支持远程车控、语音控制、双盲导航、自适应地图等功能。得益于马云爸爸的强有力支持，并接入了支付宝功能，可以享受到非常便利的生活体验。

领动内饰的总体感觉非常运动化，平底式的方向盘，并且运用了红色缝合线，凸显了运动风格路线。中控台的材质没什么太多的亮点，软软的搪塑手感还不错，属于这级别的主流水平，简单的线条以及多种材质面板的组合显得比较大气。

中控台上方是个8英寸的中控屏，大小也算中规中矩吧。普通的功能也不用我过多描述了，除此之外还集成了苹果的CarPlay和百度的Carlife系统，苹果和安卓手机的用户可通过APP手机互联，比起没配备这项功能的车还是不错的。

韩系车给人的感觉就是中庸之道，好像除了配置就没什么表现突出的地方，我们看看荣威i6这个自主品牌能否超越领动为代表的合资品牌呢？

图表中我们清楚的看出，无论是日常配置还是安全配置，领动都要输给荣威i6的，处于一个完败的地步。荣威i6的车身设计方面，采用了66%的高强度钢，扭转刚度达到22268牛米，比豪车捷豹XFL（21000牛米）还要高，安全性堪比30万元以上级别的豪车。

凌渡自称是奢侈舒适宽体轿跑，但荣威i6似乎更配得上这个称号。无论是长宽高还是轴距都比领动要多，1835mm同级最宽车身，后排安装儿童座椅不影响成人乘坐空间。2715mm的轴距1米8的人后排翘二郎腿毫无压力。

领动的轴距也有2700mm，后排腿部空间表现还算不错，但是受限于溜背造型的外观设计，头部空间未免有些局促了，而且后排座椅比例放倒仅顶配车型有。

462L的后备厢空间基本已经够用了，不过后排座椅放倒后开口比较小，不便于放入大件的物品。

涡轮增压据我们一般消费者的理解是：假如一辆1.4T的发动机其功率应该和1.8L自然吸气发动机是差不多的，但是领动的1.4T最大功率才130马力，比本田飞度的1.5L发动机还少了1马力，这就比较尴尬了。

而荣威i6则搭载上汽蓝芯1.5T直喷发动机，最大功率169马力，强劲动力与燃油经济性同步飙升，百公里加速8.5s。搭配7速双离合变速器，换挡平顺一气呵成，拥有更顺畅的操控驾驶体验。

主打运动的领动居然用的是后扭力梁式非独立悬架，底盘的滤震性差，遇到坑洼路面对弹跳的处理不够好，后排乘客会有抛起来的感觉。

而荣威i6则有后多连杆独立悬架的车型，加上上汽一直都很出色的底盘调校功力，在减速坎和坑洼路面时，吸能效果十分出色，行驶质感那是领动无法比拟的。

小结：合资车本想仗着自己原本的先入优势来牢牢占据市场，但中国品牌车如今迅速崛起，特别是上汽以“互联网汽车”的新品类强势杀入，旗下的荣威i6已经有着明显超越合资车型领动的实力，其市场表现值得期待。