汽车安全是一个非常大的话题，也是消费者最为关心的问题——究竟买什么样的车才安全？汽车是不是越贵越安全？今天，小编就告诉你一些常见的安全误区。

首先，汽车是不是越贵越安全？这个问题大多数情况下是这样，但并不绝对。比如，很多玩车的人很喜欢的牧马人，价格不菲，然而却曾因变速箱油温升高，发生过很多起自燃事件。而一些低价的自主品牌，如今在安全性能上也不差。

比如在国内有着最广泛的用户基础的上汽通用五菱宝骏。这个品牌去年销量超过76万辆，同比增长51.2%。这么多的车主，那么宝骏品牌的安全性到底如何呢？以年初刚刚上市的全新宝骏730为例，这款售价仅为8.98万~10.28万元的7座MPV，采用1.5T和1.8L两种动力总成，不仅空间大、配置高，而且在安全性方面做得更是不错。2015年，宝骏730在中国汽车技术研究中心的C-NCAP测评中，获得了54.4的高分，成为首款10万元以内的五星MPV车型，全新宝骏730更是在其基础上进行了全面升级。

很多人在想，这么大、价格适中的车，怎么可能安全性能还那么好，这里面会不会有猫腻？这就引出第二个问题：汽车安全性的关键因素有哪些？以前，人们总是喜欢说，汽车的安全性跟钢板有关，日系车钢板薄所以不安全，德系车钢板厚安全性高。后来，越来越多的人明白，决定汽车安全的最关键因素是车身结构。

好的车身结构，就是在车辆发生不可避免的碰撞时，能够将撞击力分散，从而保证乘员舱不变型，最大限度的保证车内乘员的安全。它包括很多方面，其中最重要的就是车身结构的材质和刚性。这也就是为什么以宝骏730为代表的自主品牌能够获得五星安全评价的主要原因。

在宝骏730的研发过程中，上汽通用五菱设计团队在骨架多个重要部位运用了“超高强度钢板”，并应用世界顶级的热成型技术，配合成熟的焊接工艺，使得车体的完整性、抗冲击性得到了大幅度的提升，让宝骏730的钢强度达到了全新水准。

除了超高强度钢、热成型等先进工艺及材料的使用，宝骏730遵循“全员安全”的理念，对每位乘员提供安全保护。如发动机悬置的设计，可以使车辆在碰撞后有更多的缓冲空间，对全车乘员形成保护；BFI一体化高强性车身，强钢使用率超55%，并在多处关键部位使用热成型钢板，其独特的车身设计及特殊缓冲块的使用，在碰撞中把外来的冲击能量或转移或降低，最大程度保护乘员胸腹部位；每个座椅包括第三排均配备三点式安全带，碰撞时瞬间固定，提供缓冲保护。此外，宝骏730的超大乘坐空间，也为后两排的乘客在碰撞发生时提供更大的缓冲空间。

通俗地说，安全并不是“硬碰硬”，而且该硬的地方要硬，该软的地方要软，只有这样，才能更好的保护驾乘者的安全。事实上，“吸能”理论是日系车首先提出来的，但在很长一段时间里，这个理论并不被普通消费者所接受，认为是商家为自己“皮薄”开脱的话术。

作为后来者的自主品牌，这几年能够快速发展，可以说与“集大成”的发展模式是分不开的。比如在安全上，一方面秉承欧系车的安全理念，加强框架和钢板的厚度，另一方面，学习了日系车的车身缓冲系统，而且在主被动安全上都比同级合资车型有更高的配置。

全新宝骏730的主被动安全配置非常齐全，增加了包括侧气帘、360度全景可视、胎压胎温监测、电子手刹EPB+自动驻车Auto Hold、自动大灯、感应式雨刮等实用配置，ESP车身稳定系统也升级为博世第九代系统。

博世第九代ESP车身电子稳定系统，包含了VDC车辆稳定性控制功能+ABS车辆防抱死功能+EBD电子制动力分配功能+TCS牵引力控制功能+HBA刹车辅助功能+HHC上坡辅助功能；以及EPB电子驻车制动实时监控主动保护，可以在车辆面临失控状态下介入，避免打滑使方向失控而出危险。

同样配置的车型，豪华车必然比普通合资品牌贵，而合资品牌也要比自主品牌贵。这几年来，自主品牌汽车的整体产品品质有了质的飞跃，但价格并没有跟着水涨船高，甚至因为竞争的关系，还处于下降的通道上。

因此，每当有亲朋好友找我荐车的时候，如果预算不是很多，我通常会让他们考虑一下一些质量相对靠谱的自主品牌汽车。毕竟，没有必要把有限的预算，花在品牌溢价上。