从2015年底我国正式推行“全面二孩”政策后，二孩效应已逐步在汽车市场发酵，从去年年底开始，部分定位精准的七座MPV行情暴涨。

综合汽车工业协会、乘联会公布的数据，2017年1至2月，国内MPV车型共销售了35万余辆，无论是环比还是同比，下降幅度都在15%以上，以往的神车五菱宏光、宝骏730，以及欧诺、风光330等定位在10万以下的低端MPV同比都在下降。

但是在这其中，别克GL8、广汽本田奥德赛、东风本田艾力绅等几个定位在中高端的合资MPV同比数据却逆势上涨。

这“一降一升”反而证实了，“个体经营类”MPV销量在逐渐下降，而“家庭生活类”MPV销量正在逐步成为MPV真正主流。

换个表达方式或许更为准确：“MPV”原本就不应该包括那些以前被称为“面包车”的微客升级版的车型，那些车型只是在国内货运政策大环境下诞生的“畸形”产物。

真正意义上的“MPV”就是指的专为家庭生活服务的“保姆车”。现在MPV的走势只是让MPV更“MPV”而已。

自去年11月初别克推出全新一代别克GL8和 GL8 Avenir之后。在过去的4个月，别克GL8的销量就开始迅速提升。尤其是到了今年1月，全新一代别克GL8共销售了1.37万辆，同比增幅高达惊人的196%。2月份因为过春节的原因，虽然销量有所回落，但是同比增幅依然很惊人。

与销量爆增同时出现的另一个有趣现象是客户构成的变化，别克GL8、广汽本田奥德赛等车型的个人客户呈大幅上涨趋势。据上汽通用汽车别克市场营销部部长包晔透露，上一代别克GL8公商务用车占比是44%，个人市场是45%，租赁市场约占10%。而随着全新一代GL8的上市及销量爆涨，这款车的个人市场占比已经猛增到了七成之多，其中不乏二孩家庭。

成都一家广汽本田经销商告诉记者，从去年到今年2月，针对奥德赛这款车型到店看车、购车的家庭类客户明显增多，购买奥德赛的家庭客户的占比仍在不断上升。

甚至，连售价高达60-80万元的豪华MPV进口丰田埃尔法，也成为一些富裕家庭的“保姆车”。

业内人士分析称，自2015年年末我国全面放开“二孩政策”之后，许多家庭经过孕育期，到2016年下半年中国家庭已经开始步二孩时代，随之而来的是汽车消费需求的变化，空间更宽敞、更方便全家出行的七座MPV成为不少家庭客户增购和换购的目标。

上汽通用汽车一位厂家人士在分析全新一代别克GL8上市销量爆增的原因时称，别克对GL8的定位进行了重新梳理，将这一款车分为了全新一代别克GL8、GL8 Avenir、GL8商旅车，价格上形成了从22.99万--44.99万元的全覆盖，使一款车满足了中端到高端的不同消费需求。而在这个价位区间的MPV市场，选择面并不大。此外，在宣传上，别克将GL8的目标客群从商务领域进一步扩大到家用市场，主打精英家庭、中产阶级等对生活品质有要求的个人购车群体。

针对二孩政策引爆的七座MPV行情，日前，买车帮对成都100个有换车或增购汽车的家庭消费者进行了采访调查，令人吃惊的是，其中八成受访者表示，有意向在未来增购或换购七座MPV；另有8位受访者购买了七座MPV。

在接受调查的家庭中，有意愿购买七座MPV的家庭，大多是已经有二孩或者是计划生二孩的家庭，此外，还有喜欢大家庭同车出游的消费者，这些消费者认为长途驾车出游还是需要一辆MPV坐着更宽敞舒适。一位刘女士告诉记者，她和丈夫已计划生二孩。家里人也很喜欢驾车出游，但是现在家里老人年纪大了，已不适合开长途，一家人出门很不方便。“如果家里有一辆七座MPV，全家人出游，我们夫妻俩就可以换着开，没那么累。”

不打算购买七座MPV的消费者认为，七座MPV太长太大，停车不方便，日常使用率较低。

二孩时代的到来已经在今年引爆了一轮中高端七座MPV市场行情，而这一行情随着二孩家庭的增多，市场还有望扩大。

各大厂家也已开始备战这一市场。据网传，2015年就已登上新车目录、却久久不见影子的紧凑型MPV别克GL6近日也传出将于年内上市的消息，谍照也被曝光。据称这款车将出五座版和七座版。看来，别克已卯足了劲要开拓家用MPV市场。

买车帮是成都商报多媒体集群倾力打造的最权威、最丰富同时也是最酷的汽车导购平台。通过全新的互动方式，你能随时随地掌握最为全面的汽车资讯。