近日，专注电动汽车行业的媒体“电动邦”在北京举办了一次电动汽车续航实地道路对比测试，参加测试的车型分别为长安奔奔EV、奇瑞eQ、知豆D2、北汽EC180，经过一番严格的“厮杀”，最终长安奔奔EV以220.9公里的续航成绩赢得本次对比测试的第一名。而一同参赛的奇瑞eQ、知豆D2、北汽EC180在行驶120公里左右的时候均出现了电量不足的问题，奇瑞eQ、知豆D2、最终只跑了不到170公里，续航里程比长安奔奔EV足足短了50公里，遭了长安奔奔EV“吊打”。由此可见长安奔奔EV的续航能力非常强大，而220公里的续航里程也堪称一款“神车”。

对于电动车来说，消费者最关心的就是续航里程。长安奔奔EV作为严格遵循长安高品质要求打造的重量级新能源产品，其官方公布的综合工况续航里程高达210km，堪称同级续航里程最强的微型电动车。另外，目前不少电动车在续航里程方面都存在“掺水分”的现象，但是通过这次道路实测，长安奔奔EV以220公里的实测成绩证明官方公布的续航里程是实打实的。

作为长安汽车在新能源市场布局的先锋车型，长安汽车对奔奔EV无疑是非常重视的，因此长安在这款车型上运用了全球领先的电池技术。长安奔奔EV采用全球领先的高效能电池模组，具备直流充电和交流充电双重充电方式，系统可以根据电池状态及充电装置参数智能选择充电模式，并在充电过程中对车辆状态进行监控与有效保护；此外，长安奔奔EV的电池组还具有瞬时断电碰撞保护系统，即在发生碰撞事故时，电池会瞬时切断动力及电力输出，并将残余电压极速降至安全范围，以最大限度保护驾乘人员安全。

当然，为了让用户有更好的用车体验，长安奔奔EV在充电模式上也玩起了“花活儿”。长安奔奔EV至少具备四种充电模式，即家用线充：随车配备充电线，家用220V插座即可随插随充，6-8小时充满，方便快捷；交流慢充：免费赠送交流慢充桩及桩充线，6-8小时充满，畅享居民无阶梯电价；直流快充：外出使用直流快充桩补电，半小时充满80% ；移动充电：支持移动充电解决方案，解决用户紧急充电的救援需求。

众所周知，新能源汽车是汽车工业未来的发展趋势，不少车企都对外发布了新能源战略规划。早在2015年，长安汽车就出台了新能源战略，即以纯电驱动为主线，同步发展插电式混合动力及纯电动两大技术平台，到2025年，分三个阶段向市场推出24款全新产品，累计销量突破400万辆，实现长安新能源“6543”的市场目标（“6”是指满足家用、出租租赁、城市物流等六大类市场需求；“5”是指布局轿车、SUV、MPV、卡车、厢式货车五种形态产品；“4”是指新能源产品销量占长安汽车总销量的40%；“3”是指长安新能源产品销量排名行业前三）。

在新能源核心技术掌握上，长安汽车致力于实现“6321”的技术目标（“6”是指纯电动汽车续驶里程达到600公里；“3”是指实现电动化、智能化、轻量化“三化”深度融合；“2”是指打造两个纯电动专用平台；“1”是指实现插电混合动力车型综合油耗1L）。

点评：这几年，长安汽车之所以能一直牢牢占据自主品牌老大的位置，核心原因在于其以技术为驱动。在强大技术的支撑下，长安汽车无论是在轿车、SUV、MPV领域都有不少明星车型，堪称本土车企实力最强、最全面的车企。从新奔奔EV的对比测试结果来看，长安汽车在新能源汽车领域的技术储备同样非常强大，可以说遥遥领先其他车企。随着长安汽车的“6543”的市场战略与“6321”的技术战略的持续推进，长安汽车无疑在布局新能源市场的进程中已经抢得先机。