如今的小型SUV市场堪称SUV市场中竞争最为白热化的细分市场了，从2012年起，一款堪称彼时小型SUV市场标杆的明星车型推出，一举推动国内小型SUV市场逐步壮大，它就是长安CS35。

不过，所谓江山代有才人出，一代新人换旧人。两年后（2014年）江淮汽车推出瑞风S3，上市短短三个月月销量就突破了15000辆，拿下小型SUV细分市场的冠军。随后瑞风S3不断刷新销量纪录，在2015年、2016年蝉联小型SUV年度销冠。如今，上市后的第31个月，瑞风S3即将迎来50万销量达成，成为小型SUV市场中最快突破50万辆业绩的单一车型，堪称当前小型SUV市场中的新一代标杆。

就小型SUV市场而言，其主要面对的消费群体会以年轻消费者为主，不太丰厚的经济基础注定他们对价格比较敏感，但相对理性的购车观又使得他们在选车时较为挑剔；所以简单来说，小型SUV市场面对的这类消费群体希望的是以较低的价格买到较好的车型。

而前不久上市的宝骏510以诱人的低价（5.48-6.98万元）、丰富的配置也成为了小型SUV市场中不得不说的车型。那么，宝骏510的出现会威胁到瑞风S3吗？

接下来，本文就拿瑞风S3与曾经的小型SUV市场标杆——长安CS35和新晋小鲜肉——宝骏510进行对比，看看究竟谁会更胜一筹。

都是高颜值的代表，但瑞风S3更有竞争力。

回顾近年来销量较高的车型，不难发现一个共同的特点，那就是这些车型的颜值都较高。但如果针对处于同一时期的多个高销量车型，非要比出谁的颜值更高的话，却是难事。就瑞风S3、长安CS35和宝骏510来说，三者都算得上高颜值的代表，实则难分高下，买车的消费者们请各取所需；这里，就不赘述。

肯定有人会觉得奇怪，为何称瑞风S3更有竞争力？其实原因简单，那是因为除了颜值以外，价格和车型都是大家买车时首要关注的因素。显然，相比于长安CS35，瑞风S3的价格要更有吸引力些，这或许是其能打动年轻人为主的潜在消费者的原因之一。而宝骏510的价格更是便宜，为什么没有瑞风S3更具吸引力呢？

其实原因也简单，虽然价格上宝骏510比瑞风S3更有吸引力。但由于宝骏510尚在产品上市初期，车型布局还不够完善，旗下仅有三款手动挡车型，对于如今“手动挡恐惧症”人群增多的现实，变速箱类型也成为了年轻消费者们关注的一大要素。由于现阶段没有自动挡车型，宝骏510也就丧失了一部分竞争力。所以从价格和车型完整度的综合因素考虑，瑞风S3更有竞争力。

沿着一般消费者购车的习惯，接下来，看看三者在配置上的差异。

都是“玩”配置的老手，但瑞风S3的配置要更丰富些，更注重安全与舒适。

客观来讲，一直以来自主品牌打动消费者的利器就是性价比；其中，提升性价比的重要手段就是“玩”配置。应该来讲，无论是长安CS35，还是瑞风S3，都是“玩”配置的老手；只不过，瑞风S3的配置还要更丰富些，这也是其能吸引更多消费者的又一原因。

可以看到，就消费者最关心的ESP车身稳定系统、中控大屏、日间行车灯、倒车雷达、倒车影像这些日常驾车的刚需配置，三款车都有具备，足见厚道。

但进一步比对之下，不难发现瑞风S3的配置比长安CS35和宝骏510还要更加丰富些！

如图，在安全性配置上，瑞风S3多出了胎压监测、转向辅助灯、自动头灯，还可以选装前后排头部气囊和前排侧气囊。在舒适性配置上，瑞风S3多出了后排中央扶手、后排杯架，还可以选装前排座椅加热。

此外还值得一提的是，瑞风S3是同级唯一配备空气净化系统+花粉过滤的车型，在顶配车型上还搭载了同级唯一的360全景影像+前后8探头雷达，进一步提升用车安全性。不仅如此，瑞风S3获得C-NCAP五星安全认证，其高强度钢材用料超过45%，远超行业20%的平均水平；相比之下，长安CS35的C-NCAP四星评价结果要弱一些，至于宝骏510尚无评价结果。

都是小型SUV的体格，但瑞风S3的空间有比较优势。

空间大小是一般消费者购买家庭用车时会重点关注的因素，但作为小型SUV，客观来讲，无论是长安CS35、瑞风S3还是宝骏510都不可能带给消费者十分充裕的大空间体验，都只能称为满足家用。而如果非要在三者之间做个比较，瑞风S3又一次获得比较优势。

可以看到，CS35和瑞风S3两款车的轴距相同，长安CS35在车宽、车高上占优，但是瑞风S3的车长比长安CS35多出185mm。其给消费者带来的好处体现在瑞风S3有更大的后备箱空间，数据显示其后备箱常规容积达到惊人的600L，大于长安CS35的510L。这对于喜欢外出的年轻人来说，无疑是一个吸引点。至于宝骏510，则整体都没有比较优势。

除宝骏510外，都有多种动力组合供选择，长安CS35动力更强，但瑞风S3亦能满足家用，且在通过上有一定优势。

说到动力组合，长安CS35的1.6L和1.5T的动力能够满足更多的消费者，且对于小型SUV车型而言，1.5T的动力可以说是充沛。但是在日常城市的驾驶中，瑞风S3的1.5L和1.6L发动机也够用。毕竟群众的眼睛是雪亮的，近50万车主的口碑不是开玩笑的。至于宝骏510，由于初期上市车型较少，现只有1.5L一种动力可供选择，数据表现上也弱于前两款车型。

在变速箱的匹配上，瑞风S3所匹配的CVT变速箱能够使得驾驶感受更加的顺畅，明显是偏舒适、家用的驾驶属性。而长安CS35的4AT变速箱，会显得有点过时了。宝骏510则是只有6MT变速箱，还没有自动变速箱，是为短板。

另外，对于SUV而言，较好的动力的确能带来更好的通过性，但除此之外，离地间隙也是重要的指标。数据显示，瑞风S3的离地间隙为200mm，堪称同级最大（长安CS35的离地间隙为180mm、宝骏510的离地间隙为185mm），再次迎合了年轻消费群体喜欢外出游玩的习惯。

通过以上对比，其实不难发现，瑞风S3有前辈长安CS35应有的特征，也有着相比后辈宝骏510突出的亮点，比如在配置、空间、通过性上有比较优势，相比宝骏510则还有动力优势，有针对性地迎合了年轻消费群体的需求。并且，更重要的是，瑞风S3的价格要比长安CS35更有吸引力。

最后值得一提的是，在迎接50万辆即将达成的节点上，江淮汽车推出5000元钜惠限时特供车型，全系更享受2年0利率。相信将助其收获更多粉丝的青睐与点赞。在给力的产品与优秀口碑的促进下，相信瑞风S3将很快迎来更高的销量里程碑。