去年上汽凭借互联网头衔加持的荣威RX5“破冰”之后，今年上汽自主可谓是火力全开，旗下“悍将”名爵ZS、荣威I6等车型陆续上市。今日，上汽自主“带头大哥”荣威RX5将迎来新改款，其 20T手动互联网版也在今日上市。相比20T手动旗舰版，新车增加智能互联系统，配备10.4英寸高清触控大屏等多项配置。

互联网一直是上汽的最大“杀手锏”，去年荣威RX5上市至今上汽可说是斩获颇丰。如此上汽似乎也开始在这条路上“无法自拔”，仅半年时间就引来新升级，新车售价12.88万元。

配置方面，新车增加了6向电动调节主驾驶座、前排座椅加热、双区自动空调、前排侧安全气囊、全景天窗、18寸铝合金双色轮毂和米其林轮胎、10.4英寸高清触控电容屏等。

互联网方面，以智能互联系统为载体，荣威RX5 20T手动互联网版将为消费者提供互联网功能和服务。除了用户熟知的手机登录ID身份账号、远程定位、语音调节空调、语音开天窗等功能外。

荣威RX5 20T手动互联网版还拥有自适应地图、智能硬件接入、预约保养、双盲定位等功能，看得出来，这似乎有点互联网生态服务圈的意思。此外，荣威RX5搭载的智能互联系统，还可实现迭代升级，后续将会增加更多服务项目。

这次的升级RX5主要是针对车辆的实用性方面做了改进。当然，上汽的互联网优势还能持续多久尚是未知之数，很多车企和互联网公司牵手的也不在少数。

风神AX5以及前几天上市的长安CS75尚酷版就是很好的例子，风神AX5搭载的华为WindLin系统是二者专门针对年轻群体打造的智能互联系统，该系统可实现一键服务（I-Call）、车辆关怀、信息咨询、娱乐应用、语音识别、手机APP、个人中心（门户网站）9大类29项功能 。比之上汽的互联网系统也毫不逊色。

看的出来，在车辆的智能互联控制等方面，荣威RX5并没有与对手拉开太大的差距，其优势主要集中在阿里的支付宝系统等方面，而AX5在人机交互上更有优势。未来随着市场的持续升温，互联网方面会有更多的车型和功能引入。届时汽车在互联网领域的竞争将更加激烈。