汽车评价: 宝沃的名字不仅消费者不熟悉，我们也算不上了解。在宝沃首款车型BX7出人预料地赢得不错市场业绩之后，该品牌第二款产品就要上市了。以“德国劲锐智联SUV”为宣传口号的BX5究竟是骡子是马，按耐住强烈的好奇心，我们钻进了他的驾驶舱。

宝沃的确源于一个曾经的德国品牌，现在处在品牌重生阶段。对于过去，可能多数消费者没那么在乎，他们只关心自己的付出究竟能有几分回报。BX7的成功就在于抓住了消费需求，在这个几乎没什么品牌忠诚度的市场，宝沃相对的低知名度既是风险，也是机遇。

与BX7的外形设计一脉相承，宝沃BX5有一个容易吸引眼球的形象。他的风叶式八边形格栅面积不小，经过修饰显得很有气势。中央是宝沃的菱形徽标，HID氙气光源的一体式大灯与格栅自然衔接，本来雾灯的位置设计了LED日间行车灯，辨识度立马上了个档次。BX5有较大的车宽（1877毫米），采用所谓“Wingline鹰翼式线条设计”，营造了敦实的车肩，特别是从后面看去有一种坚实、安全的感受，颇有某些德系豪华车的风范。相对而言，BX5尾部设计线条比较丰富，甚至有点儿凌乱。红宝石尾灯还算醒目，黑色护板更强调SUV的实用性。尽管对外观的评价是见仁见智的事，但BX5在造型设计上确有自己的独到之处，动感和精致元素表现力比较充分。

宝沃BX5的座舱很有特色，功能分区比较严谨，醒目的悬浮式8英寸中控屏有1080*720的分辨率，显示效果无论字体还是导航等都非常精致，操作灵敏度控制的较为舒适。相关信息既可以通过中控台的多媒体操作系统调节，也可以触摸调节，使用便利。内室的设计元素也采用了大量“Wingline鹰翼式”的曲线，舒展流畅。另外，车辆内饰装饰挺讲究，木材、镀铬、真皮的使用恰如其分。以这款车的成本控制水平来说，装修还是令人满意的。为了提升高级感，宝沃BX5座舱内设置了5处环绕式LED氛围灯，鉴于试驾时间所限，未能深度体验之，有些遗憾。

宝沃BX5的全彩液晶式行车仪表盘中央是4.2英寸的多功能行车显示屏，显示内容丰富，包括四驱扭矩动态、音乐播放、电话、泊车系统故障报警、疲劳驾驶提醒等，通过多功能方向盘上的按键可以轻松调用。根据客户需求，BX5有都市魅影、时尚清新、动感休闲等三种座舱风格，有一定新意。此外，采光面积为0.84平方米的全景天窗也是车辆卖点之一。

设计风格可以各有所爱，但空间实用性可是SUV的生命线。BX5整车尺寸4490x1877x1675毫米，轴距2685毫米，在紧凑级SUV市场并不占优势。但它胜在空间利用率较好，特别是储物空间。除了两排座椅可以充分满足正常身材人士的驾乘，零碎儿多的车主不必为手机、钱包、票据等物品没处放烦心。除了中央扶手箱容积有限以外，像手套箱、车门储物格、排挡杆前储物格等处的储物空间均有可观的容量。BX5的行李厢容积为465升，放倒座椅后可以扩展到1230升。

这款车是宝沃BSP（BORGWARD Sustainable Platform）模块化平台生产的第二款车型，搭载1.8T涡轮增压直喷发动机，最大功率140千瓦，最大扭矩280牛米，纸面的升功率水平相当不错，动力储备足以满足日常使用。车辆匹配爱信的6挡自动变速器，动力传递细腻顺滑，噪声控制也令人满意。调校方式偏重舒适性与经济性。

BX5的悬架是前麦弗逊后多连杆的常用型式，其整体调校水平还有提升空间。舒适度一般，操控稳定性的表现尚可。BX5的电动转向系统设定低速轻灵，高速沉稳，实际上，低速表现有点过于灵动，指向有欠精准，中、高速时的表现还令人满意。另外，车辆制动初段的力度较轻，制动力释放比较柔和。对一款城市运动型多功能车来说，BX5的四驱系统是有价值的选项，扭矩可以在前后轴0～100％的智能分配，分配效果可以即时显示在中央多功能信息显示屏上。

丰富的安全配置也是BX5的一个重要卖点，包括智能灯光系统、ESC车身动态电子稳定系统、EBP制动间隙预填充、BDC制动盘自动擦拭、坡道辅助系统、TCS牵引力控制系统、BLF制动灯闪烁、胎压监测等功能均有配置。安全车身结构、高强度钢应用、6安全气囊等也是基本配置。此外，我们的试驾车上还有360度全景摄像头设备，泊车辅助实用性很强。

不得不说，宝沃把握了时代脉搏，主要体现在互联技术的运用上。B-Link智能互联系统可以通过8英寸触摸屏进行点、拖、拉、缩放等操控。语音识别功能还可以对空调、电话、导航及娱乐四大系统进行控制。下载系统的APP能够远程控制车辆，控制包括车窗启闭、座椅加热、发动机启动、空调控制、门锁控制等功能。实际操作下来，工作比我们预想的还要方便快捷，功能实现效果可以用出色形容。宝沃BX5还配备了双摄像头夜视行车记录仪，有一键拍摄功能，在现在的交通环境下可谓雪中送炭。BX5还有Carplay车载手机互联系统、4G LTE高速通讯模块、智能导航系统等时髦功能，九屏一云服务平台理念听上去也很厉害的样子。这“九屏一云”指的是TV终端、PC终端、手机终端、车机终端、销售终端、售后服务、生产终端、呼叫终端、总监控终端通过B-Cloud宝沃云互联。至少，这是一个未来汽车互联的发展方向。

宝沃BX5价格公布在即，与紧凑级市场主要的竞争对手相比，他的优势在于有备而来的设计和配置新意，互联功能的实用性和可操作性处于领先水平。在机械调校上，尽管谈不上最优秀却也可圈可点。空间利用率水平甚至让我们感到吃惊。虽然，宝沃品牌的知名度不高，但只要摆正位置，有一个适当的价格水平，BX5在这个需求巨大的细分市场就会有不错的前景。至少，他有可能成为排名前列的价值之选。