皮卡进城解禁试点地区又扩容了，目前扩充为“五省一自治区”，湖北和新疆成为了继河北、河南、辽宁和云南四省之后的第二批试点地区。

在各地加大皮卡解禁呼声渐浓的同时，车透君发现后台社区里有关皮卡的咨询正在增多，而朋友圈里入手购买皮卡的人也开始多了起来。

那么，皮卡真的有望成为车市的下一个热点吗？那些已购车主为何又偏偏对皮卡情有独钟呢？

带着这样的疑问，车透君日前奔赴无锡，参加了上汽大通T60皮卡首批车主代表的交车仪式，现场遇上了10位首批T60车主代表。

解答疑问的最好方式就是采访，车透君便接连采访了其中的三位车主，听听他们对皮卡由路转粉再到真爱的真实原因。

李先生来自皮卡最大的地级市市场江西赣州，是位27岁的工程承包者。此前，他一直用的是一款国产皮卡，今年黄标了，正到换车时。

“期间，也关注过江铃域虎，但是看到上汽大通T60皮卡的车图后便是一见钟情。”李先生说道。

对于跑工程的李先生来说，车的性能是最重要的，特别是平时经常要装载一些工程物料。而T60皮卡在装载和操控方面的表现十分突出，采用整体车架结构，使用高强度钢，和全过程机器人焊接，刚度提高30%，底盘更扎实，具有同级最强承载能力，拖拽能力可达3.5吨；同时首次正向开发全渐变式后簧，实现了舒适和操控的完美平衡。

同时，T60皮卡的舒适性也打动了李先生，他热爱生活，喜欢和家人一起出游、野营，T60皮卡打破了他对皮卡只是工具车的印象，皮卡的货箱也让出游有了更多可能性，烧烤架之类的也能携家出游了。

李先生向车透君补充道，T60皮卡打破了原有对皮卡的刻板印象，提升了工具性和舒适性，变得更加宜商宜家。

傅先生来自韶关，是位37岁的板材店。由于韶关地处山区，路况复杂，皮卡的通过性优势，使其在当地是更加方便的工作及出行工具。

谈及皮卡的用途时，傅先生表示，虽然皮卡会在工作中使用，但更多的还是家用，所以对皮卡的舒适性要求特别高。内饰上以乘用化的设计理念，倾力打造人性化驾乘空间，并且首创在皮卡上配备10寸智能触摸大屏，这些都为用户提供了前所未有的皮卡舒适驾乘体验。

傅先生本身拥有一台“雅阁”，但T60皮卡“轿车化”的配置再次深深地打动了他。因为是家庭使用居多，所以傅先生对皮卡的外观也是十分注重。他觉得国内皮卡在造型上都太low，而他订购的蓝色款T60皮卡突破了传统皮卡，外观霸气而时尚。

王先生来自上海浦东，是名48岁的自由职业者，喜欢越野、穿越、改装，习惯了长期在路上的生活状态。

作为旅游、越野爱好者，傅先生坦言道“每个越野者的心中都有皮卡情节，就像美国西部片中的牛仔一样潇洒，这样的人生才带劲。”他早已开始在心中盘算今年6月的西藏行，并称到时候会开着T60皮卡从上海一路向西到西藏。

越野旅行对车的最大要求是可靠稳定。T60皮卡皮实耐用，可以经受不同路况，不同环境的考验。为了保证产品的性能可靠，T60在全国各地进行了各种严苛的测试，总试验里程超过200万公里，经历了高寒，高原，高盐，高湿，高温，沙漠等全路况，全环境的试验。

让旅行变得更加便捷是T60皮卡特有的性能表现。搭载的YunOS系统为你提供智能车管家、在线互联、远程控制、语音识别等智能功能，为皮卡用户带来前所未有的互联网智能体验。

经过几轮采访后，车透君发现每个人心中都有各自选择T60皮卡的理由，但T60能够征服目前面临“挑花眼”新车选择的消费者，确有其独到的功夫。概括而言，更时尚化、更舒适化、更互联网化、更个性定制化，成为了T60皮卡能够入法眼的核心原因。

最后，别忘了T60价格也只有9.18万-19.98万元，还可以“丰富个性定制”，提供多种车身结构、汽油柴油、两驱四驱、手动挡自动挡、高低底盘等的自由结合。

行文至此，车透君竟然也有了想深入了解T60皮卡的冲动，最后也衷心希望皮卡能够在更多地区包括一线城市解禁，如此“一车抵多车”的产品没理由被挡在消费者选购清单之外啊！