按照各车企的战略规划，预计在未来两年内，我们将看到来自奥迪、宝马、捷豹和梅赛德斯 - 奔驰等豪华品牌的全新电动汽车出现在它们的经销商展厅上。

按照各车企的战略规划，预计在未来两年内，我们将看到来自奥迪、宝马、捷豹和梅赛德斯 - 奔驰等豪华品牌的全新电动汽车出现在它们的经销商展厅上。

这四个品牌都展示了价格昂贵、最大续航超过320公里的电动概念车，其中大多数预计将在明年下半年推出2019款车型。

但是，电动汽车与传统汽车还是有些不同，目前没有哪个品牌能够百分百自信自己能够完全做好电动汽车，所以，上面几个品牌将推出的豪华电动汽车，谁更容易成功呢？

当然，目前所有电动汽车厂商的最大对手是特斯拉，这是一家只有13年造车历史的硅谷电动汽车制造商，但是近10年来，它已经在全球卖了18万辆电动汽车。

特斯拉最成功的车型是MODEL S，从2012年下半年开始生产，上市之后瞬间引爆全球市场，紧接着推出MODEL X，还有今年下半年将推出的MODEL 3，它的价格门槛已经降到3.5万美元。显然，特斯拉已经成为传统豪华品牌最大的威胁。

为此，我们对上面四个豪华品牌做了一份调查问卷，题目是：迎战特斯拉，哪个豪华品牌做得最好？

这跟宝马是第一个推出一个电动汽车进入市场有关，2012年3月，宝马在其总部德国慕尼黑推出全新子品牌宝马i，它是宝马集团继劳斯莱斯和迷你之后的第三个子品牌，宝马i代表着新能源汽车和新一代移动解决方案，最先推出的两款车型分别为i3和i8。

另外，宝马预计明年（据说又推迟到2021年）某个时候推出2019款宝马i5,i5搭载纯电动系统，定位紧凑型SUV，有两驱与四驱版本，最大续航超过400公里。

排在宝马后面的是奥迪，获得25％的选票。

作为大众集团的豪华品牌，奥迪将在明年投产e-tron概念车，更重要的是，奥迪表示2025年销售的所有汽车中25％将是插混车型。

目前，A3 SportBack e-tron是奥迪唯一一款正在销售的插混车型，它是一款紧凑插电式混合动力两厢车，实际纯电续航30公里左右。这款车在美国销量不错，插混版占比A3系列总销量的10％以上。

接着就是梅赛德斯 - 奔驰，获得了20％的选票。尽管像其他德国人一样，梅赛德斯母公司戴姆勒历来对电动汽车最慢和最不热衷的。但是，在欧洲和中国严格的碳排放限制以及特斯拉地快速扩展情况下，奔驰对电动汽车的态度发生了变化。

在2016年11月的洛杉矶车展上，捷豹发布了I-PACE纯电动概念车，据捷豹路虎官方透露，捷豹路虎将扩张新能源产品，到2020年，搭载新能源技术的车型将达半数，其中包括插电式混动、非插电式混动以及纯电动等多种动力系统。

捷豹I-PACE量产版将于2017年底发布，并将于2018年正式上市。该车采用纯电动动力，最大输出功率达400马力，0-100km/h加速仅需4秒。