在前不久的日内瓦车展上，保时捷正式发布了Panamera Turbo S E-Hybrid版车型；近日，海外媒体又确认了保时捷将推出Cayenne（卡宴）Turbo S E-Hybrid版本。

在前不久的日内瓦车展上，保时捷正式发布了Panamera Turbo S E-Hybrid版车型；近日，海外媒体又确认了保时捷将推出Cayenne（卡宴）Turbo S E-Hybrid版本。

这两款车型的动力系统应该是相同的， 4.0T V8发动机、电动机和电池组构成的插电式混动系统，参考已经公布参数的Panamera Turbo S E-Hybrid车型，其中4.0T V8发动机的最大输出功率为550马力，电动机的最大功率为136马力，电池组容量为14.1kWh，整套系统的综合最大功率则高达680马力，峰值扭矩为850牛·米。传动系统匹配8速PDK双离合器变速箱，同时标配四驱系统。

要说一辆车搭载了V8发动机，你觉得它还会和环保有关吗？我想不会。加一台电动机呢？我想还是不会，我想保时捷的用意也不在环保。

电动机的特性就是0转速爆发最大扭矩， 但是后劲不足，最高车速提不起来，而大排量燃油发动机则最擅长这个，把这两者一结合，效果可想而知，加速快，最高车速也高，缺点就是重量太大。

V8发动机与电动机组合，保时捷之前就干过这事，就是三神车之一的918 Spyder，也是三神车中唯一公布纽北圈速的，6分57秒，成绩了不得，当时的量产车第一名（现在已被兰博基尼Huracan Performante打破）。

保时捷这次技术下放，Panamera和卡宴也能享受到V8加电动机的组合，电动君猜是有原因的，曾经的Panamera和卡宴分别有着纽北最速四门房车和最速SUV的称号，现在却纷纷被阿尔法罗密欧Giulia和Stelvio夺走了。

Panamera和卡宴两款车系的Turbo S车型性能已经十分强劲了，如何再去大幅提升性能？再去压榨发动机的性能不太实际，比较量产车是要保证使用耐久性的，所以混动系统是直接有效的一个办法，只是要花一些功夫在整车轻量化上。

保时捷心有不甘，说不定再过几日就会有新消息，最速XX车型，保时捷XXX刷新纽北记录，保时捷看来是跟纽北杠上了。