刚进入3月，车市竞争的脚步明显加快，除了新车上市开始排起了队，实力车型们也纷纷发动“春季攻势”。

车透君发现，这其中天津一汽新军骏派的攻势颇盛，从3月1日起，凡购买骏派A70可享受购置税全免的政策。要知道，从2017年国家开始实施的购置税新政中，对1.6L及以下排量的车型征收7.5%的购置税，骏派A70此次率先承诺购置税全免，等于让消费者完全消除了购置税的负担。

鉴于骏派A70六款1.6L车型的市场指导价为6.48万-8.78万元，这六七千元的的补贴力度确实不小。

车透君在后台查看社友留言时发现，目前在6-8万元区间的国产A级车中，骏派A70、新帝豪和艾瑞泽5的人气颇旺，以下就对这三款车型做以详细对比，看看这竞争新走向该如何演绎。

相信很多人第一眼见到骏派A70时，一定会惊呼这颜值不是“小尚酷”么！

这确实是骏派A70的“高眼缘”所在，中国一汽技术中心联合意大利顶级设计团队打造了这一时尚又帅气的外观，大面积蜂窝状中网与飞翼式前大灯完美契合，配合保险杠下方两侧横置的“匕首”造型日间行车灯，让骏派A70看上去既年轻又动感。

新帝豪走的同样是时尚和大气的设计风格，LED日间行车灯及后保险杠周边增加吉利家族式回形纹，车身两侧新增“TURBO”标识，采用全新造型双五辐铝合金轮毂，尾部镀铬条立体化。

艾瑞泽5的整体设计并不夸张，保持了一种年轻、圆润的线条，车身侧面的三道腰线在静止状态下也有一种蓄势待发的感觉。后视镜和车门拉手的造型也很圆润，可以说将设计感延伸到了细枝末节。

相比之下，车透君认为，骏派A70的外观“德味儿”更重，时尚中透着豪华感的设计风格，无疑更受年轻消费者的青睐；而新帝豪和艾瑞泽5的外观则有些中规中矩了，尤其是在时尚感和年轻感方面略有逊色。

坐进骏派A70的车内，同样是浓郁的德系风格。骏派A70内饰采用了悬浮式设计，增加了内饰的科技感。全黑配色内饰，配合三辐式多功能方向盘以及炮筒式仪表盘，营造出一定的运动感。真皮多功能方向盘、中控台彩色液晶屏以及采用缝线工艺的真皮座椅等配置都是全系标配，其中座椅由美国江森提供，不仅舒适性、包裹性无可挑剔，用料也环保无异味。

新帝豪的内饰以酷黑为主色调，搭配银色镀铬亮条，时尚运动感十足。豪华软质搪塑仪表台、全系标配厂家原装脚垫、中控锁移至主驾驶侧、车门扶手接触面一体成型等细节，将整车舒适性和品质提升了不少。

艾瑞泽5的内饰则继承了艾瑞泽7的经典式设计风格，增加了镀铬装饰，提升了运动感和科技感。其中飞翼式的中控台采用硬塑料材质，但在设计处理后，基本没有了廉价感。

相比之下，车透君认为，骏派A70的内饰更运动，而新帝豪和艾瑞泽5的内饰则更为居家一些。

骏派A70的长宽高分别是4610mm/1790mm/1500mm，轴距为2630mm，从数据上看，属于中规中矩的标准A级车。在实际乘坐之后，车透君对其超大空间印象深刻。

这得益于骏派A70整车设计的时候将A柱前移、C柱后移，尽量增大驾乘舱空间，无论是前后排头部空间、腿部空间，还是前后排肩部空间、膝部空间，都有超越竞品15%的空间优势，使乘坐空间达到了B级车的水准。即使是身高一米八的壮汉乘坐后排，也不会有局促感。座椅基本型和技术型均提供四向手动调节，豪华型达到六向调节。

骏派A70还配备了大容积后备箱，开口面积大、平整开阔，方便年轻人放置行李；而且后排座椅可折叠，可以放置一些大件、异形物品。后排中间座椅配备了头枕，可以提高短途出行时乘坐者的乘坐舒适性，让这个位置不再鸡肋。

新帝豪和艾瑞泽5虽然车身尺寸和骏派A70相近，但在后排空间舒适度和后备箱空间仍然存在一定的短板。

配置方面，骏派A70也下足了工夫。

除基本型外，技术型与豪华型均标配定速巡航、倒车雷达、倒车影像、双模式开启电动天窗以及行李箱照明功能，大大提高了驾车的便利性和安全性。豪华型车型还拥有一键启动+无钥匙进入功能，不仅方便、也更加有面子。手动版豪华型独有发动机怠速启停系统，能够有效降低油耗，节能环保又省钱。

安全性配置方面，骏派A70完全向德系标准看齐，采用同级车中罕见的Bosch最新的ESP9.0系统，配备轮胎气压报警装置、倒车雷达、倒车影像。而源自蒂森克努伯的高强度钢使用，与3H车身结构以及6安全气囊结合，更使得骏派A70安全更出色。

骏派A70还装配了手机无线Wi-Fi分享功能，手机透过无线Wi-Fi与车身连接，映射导航界面，同时手机与车辆的双向互动操作，让行车安全更有保障。

新帝豪的配置亮点是部分车型增配了PM2.5滤芯、行车记录仪和G-Netlink 3.0交互系统。艾瑞泽5的配置亮点是车内侧气帘、LED日间行车灯、倒车雷达等。

相比之下，艾瑞泽5的配置显得最为寒酸，骏派A70和新帝豪则要更为厚道。

骏派A70全系搭载中国一汽自主研发的CA4GB16自然吸气发动机，排量为1.6L，最大功率83kW，最大扭矩155Nm；匹配的是爱信6AT手自一体变速箱，用心调校之下，换挡逻辑非常迅捷。数据显示，骏派A70的综合油耗最低仅为6.1升/百公里，排放达到国五标准。高效节能的骏派A70不但能为用户节省一笔可观的养车成本，也可以享受购置税全免政策带来的“利好”。

2016款新帝豪则搭载1.5升及1.3T两款发动机，1.5升发动机最大功率为80kW，最大扭矩为140Nm，匹配5挡手动及CVT变速器。1.3T发动机最大功率为98kW，最大扭矩为185Nm，匹配6挡手动及CVT变速器，操控很平顺但并非以运动性著称。艾瑞泽5搭载的是1.5L发动机最大输出116Ps，变速箱则是5档手动和7档CVT两种。对于不追求速度与操控极限的家用轿车，这样的动力搭配其实够用了。

骏派A70的强项是基于大众宝来平台以及源自德系大众的底盘技术，采用了前麦弗逊式独立+后扭力梁式半独立悬架的搭配组合，保障了良好的底盘稳定性和操控性，带来了更加纯粹的驾驶乐趣。此外，5.3米的最小转弯半径，也领先于部分竞品车型，车身操控更灵活

车透君认为，在操控和性能方面，骏派A70下的功夫似乎更能够满足年轻消费者对用车性能的要求。甚至可以说，其变速箱和底盘装备标准，已经达到甚至超过了10万元级别车型的水准。

综上所述，在一番仔细比较之后，车透君认为，骏派A70是一款集高性能、高品质、高可靠性以及良好驾乘舒适性于一体的A级车，它的身上更是透着德系精髓与日系技术的融会贯通。

相比月销量破万的新帝豪和艾瑞泽5，骏派A70目前有所欠缺的是品牌积累和口碑相传。不过，骏派A70的强势杀出，已经将天津一汽年轻化、城市化、时尚化、精致化的全新品牌形象展现无遗。

相信在购置税全免的性价比优势下，骏派A70有望在6-8万元的家轿市场再刮起一阵小旋风，这种渐入佳境也很快能从销量榜上体现出来。