3月10日，东风风神2017年新春媒体交流会在杭州举行。同时，东风风神AX5百余场区域上市会也在全国各地陆续展开。站在15万辆的新台阶上，东风风神将如何应对2017年更加激烈的市场竞争，以及实现从生力军向主力军的转变，就AX5区域上市之际，东风风神相关负责人分赴全国各地与媒体展开交流。

2016年，东风风神销量迈上15万新台阶，同比增长49.5%，增幅领跑行业、集团冠军。全年发动机销量近10万台，在东风自主发动机整体销量中占比近50%，位居集团第一。

从销量数据来看，以东风风神AX7为首的AX军团成绩显著，全年销量超过十万，同比增长59.4%。明星车型AX7全年销量62741台。“大＋”SUV AX3全年销量37136台。年底上市的AX5，实力深得媒体认可，短短两个月获得10余奖项。

销量突破的关键之处在于产品的提升。经过多年的积淀，东风风神已初步形成轿车、SUV和新能源车三足鼎立之势，涵盖3系（A30/E30）、6系（新A60/A60 EV/L60）、9系（东风A9）和X系（AX7/AX3/AX5）的强大产品矩阵，家族阵容更趋成熟、强大。值得一提的是以AX7、AX5、AX3为主的SUV军团，已形成三箭齐发态势，携手征战中大型SUV、紧凑型SUV和小型SUV市场。

作为东风风神首款SUV，AX7出自军工2号平台，与军车猛士一脉相承，具备强劲澎湃的动力性、强固耐实的可靠性、强悍畅达的通过性、强大智能的信息化。2016款AX7更历经56项升级，价值大幅提升，堪称“价值典范”。

东风风神AX5，造型充满流动之美，搭载1.4T发动机，匹配东风格特拉克研发的6速湿式双离合变速器，同时，还搭载了与华为共同研发的WindLink车载智能互联系统，具备9大类29项功能。配置方面，全系标配多达五十余项，远超同级。

东风风神AX3，被称为大+SUV，空间大＋、动力大＋、节油大＋，拥有2620mm的超长轴距，放倒后排座椅行李箱可拓展至1310L，搭载先进成熟的A14T发动机与STT智能启停系统，百公里综合工况油耗低至6.1L。

作为华系旗舰的东风A9，代表着当今自主品牌最高技术水准和工艺，轴距达2900mm；搭载1.8THP发动机和爱信6AT自动变速箱，百公里加速8.5秒；拥有HUD抬头显示、360度环绕影像等安全配置；更有双星导航与Telematics服务，四区独立自动空调，NAPPA真皮座椅、10点气动按摩、INFINITY 12声道高保真音响等豪华配置。

产品日趋成熟的同时，东风风神丝毫没有放松质量经营战略的要求，据J.D.Power发布的数据显示，过去几年东风风神的IQS、SSI、CSI、APEAL等均做到了中国品牌前列。AX7产品质量（APEAL）荣获中国品牌冠军、行业七强。除此，东风风神主力产品全部通过C-NCAP五星安全认证，连续两年荣获TTA自主品牌盛典最佳口碑奖。

进入2017年，在整体车市低迷的环境下，1至2月东风风神延续热销态势，销量达到33053台，同比增长14.2%，其中SUV车型销量26489台，同比增长48.3%，为全年冲刺20万销量目标打下良好基础。

冲刺20万辆，不仅是为东风风神建设十周年献礼，同时也是东风风神十三五规划中的重要一步。根据该规划，至2020年，东风风神整车商品（轿车+SUV）将形成“363”布局，即3款轿车、6款SUV、3款形象产品，销量突破35万辆，推动公司从中国汽车自主品牌生力军迈向主力军。

为了实现这一目标，2017年东风风神除了集中资源打造AX军团，带动销量提升外，还将按照十三五规划推出第四款SUV车型AX4，这款SUV定位在AX3与AX5之间，以时尚个性的90后为主要目标用户，预计9月上市。另外，东风风神还将紧跟新能源发展潮流，推出A60 EV的换代车型E70，这款新能源车在造型和科技感上都进行了全面升级，续航里程可以达到300KM以上，预计10月上市。