在继今年首月新能源汽车产销爆“冷门”后，2月份新能源汽车产销增长明显，市场开始回暖。根据中国汽车工业协会（简称中汽协）举行的“2月汽车月度信息发布会”上公布的数据可发现，2月份国内新能源汽车销量较1月净增加量破万，环比增长了145%。

“新能源汽车市场在相关政策未落实之前，都是无法预侧的。”中汽协秘书长助理陈士华表示。

据中汽协数据统计，2月，新能源汽车产销分别完成17972辆和17596辆，同比分别增长15.5%和30.3%。

细分来看，纯电动汽车产销分别完成15327辆和13919辆，同比分别增长32.3%和49.5%；插电式混合动力汽车产销分别完成2645辆和3677辆，同比分别下降33.5%和12.4%。

从中汽协提供的产销数据来看，2月份的纯电动汽车依然承担着主力军的角色，受到更多消费者的青睐，在整个新能源汽车销量增长贡献中表现突出。

从新能源乘用车细分车型而言，2月，纯电动汽车生产量达到13912辆，环比增长185.2%；销量达到13346辆，环比增长241.5%。插电式混合动力汽车生产量达为2050辆，环比增长81.6%；销量为3321辆，环比增长55.4%。

其中纯电动汽车产销分别完成21213辆和18963辆，比上年同期分别下降23.6%和23.4%；插电式混合动力汽车产销分别完成4000辆和5818辆，比上年同期分别下降60.5%和46.7%。

对此，中汽协副秘书长师建华分析指出，新能源汽车行业受政策导向明显。前两个月的产销量主要与补贴新政的正式实施，企业均处在谋应变之方之际，以及相关地方补贴政策迟迟未出台等有很大关系。“接下来，3月份的产销量对于第一季度的新能源汽车市场表现有着关键作用，行业应综合考量第一季度的整体产销情况。”

另外，根据全国乘用车市场联席会（乘联会）发布的数据，1-2月新能源乘用车销量累计为21944辆，同比下降了28%。

全国乘用车市场信息联系会秘书长崔东树表示，即使2月新能源乘用车市场表现突出，也很难改变前两个月新能源乘用车整体市场表现的不尽如人意，出现了连续两月累计零售增速负增长的现象，增速-2%。

新能源汽车2月份销量增长趋势强劲，也向整个行业发出了回暖的信号。记者根据乘联会发布的国内新能源乘用车销售数据，得出了“2月国内新能源汽车销量榜单”。其中，北汽EC180纯电动汽车刚上市不久就夺得了国内新能汽车品牌销量的冠军，月销量达到了2800辆。其次是知豆D2销售了2206辆紧随其后。

后续排位依次为云100销售1525辆、众泰E200销售1142辆、荣威550销售1122辆、江铃E100销售1080辆、唐销售1019、众泰TTEV销量为979辆、江铃E200销量为722辆、荣威eRX5销量为608辆。

在以上销量排名前十车型中，有九款车型为纯电动汽车，而仅有比亚迪唐一款插电式混合动力汽车。从此数据也不难看出，新能源纯电动一直是新能源汽车整体销量的保障。

崔东树分析指出，随着北京补贴政策的落地以及北京市首批北京市新能源汽车申报备案企业和产品信息的发布，也促使了2月份新能源乘用车销量的猛增。

他表示，北京新能源汽车市场一直是国内新能源汽车推动的风向标，对国内新能源汽车销量贡献力度巨大。“随着北京60000个新能源汽车指标的陆续发放，将在前几个月的销量中得到明显体现。”

不过，崔东树在肯定北京新能源汽车市场对整体新能源汽车市场的影响的同时，他也表示，整体新能源汽车市场前3个月看北京，待所有新能源汽车指标发放完毕之后，就看全国市场。“6万个指标，仅今年第一期摇号就用完了近8成的指标，下半年北京新能源汽车市场有可能会进入有车无法出售的情况。消费者也只能等到明年排号再买。”

据中汽协数据显示，2月，汽车产销比上年同期呈现较快增长，分别完成216万辆和193.9万辆，产销量比上年同期分别增长33.8%和22.4%。

1-2月，汽车产销分别完成452.9万辆和445.9万辆，比上年同期分别增长11.1%和8.8%，高于上年同期7.3和4.5个百分点，总体表现良好。