春节前夕，《新能源汽车报》联合北京华商三优新能源科技有限公司（简称“华商三优”）推出了“安装共享电桩”活动。活动发布后，仅不到一周的时间，30个招募名额随即被订满。

经过两个月的沟通和施工，现有3位电动车主已经开始使用共享电桩。刚刚安上充电桩的曹女士告诉《新能源汽车报》记者，她已经使用新桩充了两次电，接下来准备研究一下共享功能。

“使用电动汽车的核心在于有没有桩，使用方不方便。”桩主赵涵向记者分享了他的用桩经验。他认为：“充电桩是一种资源，未来成本也会上涨，但是停车位资源会越来越少。所以，安装私人充电桩主要考虑两点，一个是车位资源，另一个是物业电容量。”

实际上，与赵涵有同样想法的消费者不在少数，甚至有一部分人在4S店订车后立即安装充电桩，一方面为了充电方便，另一方面则为了拿到小区内电动车位的名额。

显然，充电桩不仅是连接电网和电动汽车的接口，还被赋予了占据车位资源的新意义，可谓是占车位的神器。

现如今，随着国家财政补贴退坡，老百姓愈发关注新能源汽车市场，摇号指标用掉八成、新车订购满额等现象出现。不仅如此，老百姓对新能源汽车的“上心”程度不止于车辆本身的价格和质量，他们的重心转向了购车后能不能充上电、在哪儿充电等问题上。

在活动招募的名单中，两位出租车司机赫然在列。其中一位赵师傅开了十多年出租车，两年前转做电动出租车司机。报名参加此次活动，他的理由很简单。“在家里安个桩，我就可以在家充电了，不用跑出去找桩。”他说。

虽然他也认为当前公共充电桩普及速度加快了，找桩不费劲了，可是还有停车费问题。根据赵师傅的经验，一般停车费5-10元/小时，也有贵一些的，如地坛公园停车位单次收费20元。

从对安装私人充电桩的不同理解中，不难发现，随着新能源汽车保有量增加，老百姓更加重视用车便利性，相应地，私人充电桩的作用日渐凸显。

值得一提的是，本次活动的亮点是用户不仅能够用上新桩，还可以从中获取收益。这其中的奥秘在于新桩具有共享功能，桩主在自己使用充电桩的同时，还可以把桩分享出去，向其他车主提供充电便利，并获取收益。

“参加这次活动，我大概花费了4900元。”赵涵表示，“如果经营得好，至少一年的车位管理费和充电费能够回本。”

其实，这是赵涵第二次安装共享电桩。记者曾在共享功能上线初期采访过赵先生，当时他的私人充电桩在短短两个月内完成了20个共享订单，获得200多元收益。

到如今，他在共享项目上尝到了甜头。根据他个人统计，2016年3月-12月，通过充电共享，他共收入3385元。从赵涵自定的每度0.98元的分享电价来看，相当于用户充一度电，他赚一度电。也就是说，盈利可算作收入的一半，即1692.5元。凑巧的是，该盈利额度刚好是一年的车位管理费。

对于本次活动宣传的收益算法时，他表示确实仔细研究了一番。其中“桩主一次性购买、以1.5元/度对外分享电价、每天共享时长8小时、月盈利可达到1680元”的算法，赵涵表示，这跟他某月1000多元的收益接近。同时他强调，如此高的收益仅出现过一次，即便进入冬季后分享频次提高，他的正常收益每月也保持在600-700元左右。

总体而言，赵先生并没有对短时间内赚回全部投入抱以过分希望，但是他用实际数据和行动对分享项目表示了认同。此外，据他介绍，本次活动花费的4900元包括共享桩2900元、施工费、线缆费用等。

提到共享电桩，这是华商三优在私人领域率先推出的充电服务项目。项目初衷是为电动车主提供多元化的充电选择，目的是引导电动汽车停车，实现停车位资源共享。

数据显示，自去年2月共享业务正式上线以来，截至目前，分享用户在“优易充”平台的占比已从15%上升至20%，达到800多位，实现订单近一万例。

正是受益于此项共享功能，曹女士去年便使用了邻居家的充电桩进行充电。也是因为有了共享充电的经验，曹女士毫不犹豫地报名参加此次活动，在不到1个月的时间内，她也当上了桩主。

曹女士向记者抱怨，在使用“优易充”APP时，有时使用扫码启动会有连不上充电桩的情况。

就此记者咨询了华商三优工作人员，对方表示，该桩所处地下车位，因信号不稳定会出现偶尔连接不上的情况 ，但如果租户提前预约共享桩，就可以在预约时段使用蓝牙方式控制电桩，破解了无信号难题。

事实上，经过一年的升级优化，目前的“优易充”APP已从启动模式、支付方式、附加功能等多方面满足桩主需求。如一键启动充电桩，囊括了微信、支付宝、百度钱包时下主流支付方式，增设“白名单”功能为家人充电提供便利等。不仅如此，优易充特别开设了“优易圈”版块，方便桩主与厂商、桩主之间沟通交流，尤其是桩主在“优易圈”里提到有关充电桩使用、保修、维护问题时，400客服都会及时响应。

尽管共享项目诱人，但是遇到的问题也很明显。此次活动限定名额为30人，现场实际勘查后具备安装条件的用户共有14名。从勘查结果来看，共享项目本质上还是私人充电桩运营，关键还是卡在了物业方面：或无固定车位物业协调不下来，或老旧小区没有物业，或新建派接箱物业不同意等。

“物业下不了决心，这是目前最难的问题。”迫切想安上充电桩的出租车司机赵师傅，他的一句话道出了实情。