会议对我国新能源汽车产业发展的问题进行了研讨，对2017年《新能源汽车蓝皮书》编写大纲进行了讨论，并对中国汽车工况、EV-TEST评价规程进行了相关介绍和研讨。克拉玛依副市长钱明华、中汽中心副主任吴志新、中国汽车工业协会原理事长张书林、中国汽车工程学会副秘书长侯福深等领导和专家对《新能源汽车蓝皮书》的编写提出了众多宝贵意见和建议。会议由中汽中心资深首席专家黄永和主持。

2016年以来，在行业多方面的共同努力下，我国新能源汽车推广应用工作取得了极大进展。《节能与新能源汽车技术路线图》、《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》、《新能源汽车生产企业及产品准入管理规定》等重大政策先后发布，为我国当前及未来新能源汽车发展创造了良好的政策环境。在国家和地方政策的推动下，我国新能源汽车产销规模继续快速增长，居世界首位，产品品种不断丰富，产业化步伐不断加快，新能源汽车在消费者中的认可度得到进一步的提升。但同时也应看到，我国新能源汽车发展仍面临一些突出问题，如充电桩建设滞后，产业发展对政策依赖较大，私人购买数量仍较少，有待大力弥补短板，培育消费市场。

由中汽中心牵头，日产（中国）投资有限公司和东风汽车有限公司参加编写的《新能源汽车蓝皮书》自2013年开始已连续发布四年，记录了中国新能源汽车产业快速发展的四年。该书出版后得到了政府有关部门、汽车行业及一些社会读者的积极关注和好评。为持续跟踪研究我国新能源汽车产业发展动态，借鉴国外发展经验，加快推进中国新能源汽车产业化进程，在有关部委的指导下，中汽中心与日产(中国)投资有限公司、东风汽车有限公司将继续开展“中国新能源汽车产业发展研究”，并将研究成果编篡成《中国新能源汽车产业发展研究报告（2017）》，由社会科学文献出版社进行出版。

双方希望通过系列新能源产业发展报告——《新能源汽车蓝皮书》的持续编写，搭建国内外新能源汽车产业交流合作的平台，与行业有关机构和专家就中国新能源汽车产业的发展进行深入探讨，为促进我国新能源汽车产业健康、快速发展建议建策，提供智力支持。

2017年《新能源汽车蓝皮书》将继续从社会科学的角度，保持8篇框架结构，从专家视点、产业、市场、政策、热点、调查、借鉴等全面分析2016年新能源汽车发展情况，对新能源汽车整车和关键零部件产业发展、推广应用动态、未来市场预测、充电设施建设、中央和典型城市政策、产业竞争力评价等进行介绍和分析。同时，对我国新能源汽车消费者、分时租赁商业模式等进行调查和分析，比较欧美日等国家补贴政策、国内外标准化工作进展，对新能源汽车补贴政策、电动汽车智能化、新建纯电动乘用车企业、技术路线图、低速电动车、电动汽车电池等热点问题进行深入分析。书中，还将继续采用专家专访的形式评述新能源汽车行业热点问题。

本次会议，中汽中心资深首席专家李孟良和高级工程师张妍懿对新能源汽车工况研究和EV-TEST评价规程研究的进展情况进行了介绍。由中汽中心牵头的“中国工况”项目在数据采集与分析、工况构建、工况验证等技术环节取得了重要进展。项目组已在全国39个城市展开稳定的交通运行数据采集，车队较为完整地覆盖城市各行政区域及主要交通干线。截至2017年1月，“中国汽车工况信息化系统”中已经注册车辆3223辆，涵盖340多种主流车型，累计收集了约2000万公里的车辆行驶数据。项目组采集了41个城市对应的百度低频交通大数据，利用开发的交通流模型，计算用于工况构建的速度和城市权重因子。在工况构建的方法上，项目组借鉴了国际主流工况开发的基本思路，创新性地引入交通低频大数据，用以进行速度区间和城市权重因子确定。2016年底项目组完成了轻型车和重型车工况1.0版。项目组已经制定了轻型和重型车工况验证实施计划。验证工作分为两个阶段，第一阶段为摸底验证，主要确定测试规程，分析影响能耗差异关键因素的影响程度，合理修订测试规程中的阻力、载荷、换挡等条件；第二阶段为大规模验证，由中汽中心会同国内主要的整车企业，进行多车型、多条件的验证。目前已基本确定测试方案和车辆选择，轻型车已开始摸底验证工作。本次会议对EV-TEST进展的介绍和研讨，下一步也将有助于引导和促进电动汽车的市场推广，促进企业技术提升，推动电动汽车产业健康发展。

本次会议是2017年2月中国汽车技术研究中心与克拉玛依签署战略合作协议后，双方共同组织的第一次行业会议，后续中汽中心还将在相关方面展开合作，力争为克拉玛依这座城市带来新的汽车发展活力。