2017年3月15日，德国奥迪在总部年会上介绍中国业务时，采用了一张 “中国地图”，而现场记者发现，这张“中国地图”上不仅“省略”了中国台湾省，包括藏南、阿克赛钦区域也均被“抹去”。德国奥迪这种无视中国领土完整的行为立即引起各方关注，中国媒体以及有关专家均表示，德国奥迪此举已经严重伤害了中国消费者的感情，其全球总部应迅速做出解释和承担由此引起的一切后果。

据现场的中国媒体透露，德国奥迪是在介绍其在中国市场未来发展布局时采用了这张地图，现场拍到的照片显示，地图中明确标注了“一汽-大众”和“上汽集团”所在的地理位置，预示这两家公司将是未来德国奥迪在华布局的重点。然而，包括中国台湾省、藏南地区、阿克赛钦地区均被没有出现在该地图中。

德国奥迪采用的“中国地图”没有台湾省，藏南、阿克赛钦区域也被“抹去”

实际上，这已经不是德国奥迪品牌第一次将中国地图进行“删减”。早在2015年德国奥迪全球年会上这一侵犯中国领土主权的地图就被采用过。事后，有国内媒体对此表示过抗议，却没有引起德国奥迪方面的任何解释和重视。直至今日，德国奥迪不顾前嫌，仍将这张地图公开在官方的营销活动上采用，自然引起了中方媒体的强烈愤慨。

事件过后，中国国际政治经济关系领域专家指出，这是德国奥迪全球总部的一次非常重大的误导，是对中国市场和消费者的严重伤害，其全球总部应该对此承担直接责任，而不是由负责中国事务相关方做出回应。

据了解，此次年会上，德国奥迪品牌全球首席执行官施泰德也出现在现场，有关专家表示，这表明企业负责人对此次事件已经知晓并了解事件发生过程，因此应该由德国奥迪一方负责人对此次事件作出表态。

中国经济网：关于此次“地图门”,有媒体同仁反应,去年,德国奥迪总部已将中国地图搞错了一次。此次属于一错再错,显示其专业程度和对合作伙伴的尊重程度远远不够。为此,中方已经紧急交涉,避免造成更恶劣的影响。

南方网：窥一斑而知全豹，德国奥迪最近一年接连犯错，是一种非常危险的信号。担当中国豪华品牌领军者角色多年，现在这一地位岌岌可危，作为最懂中国的豪华品牌奥迪，又是有着巨大优势的市场先入者，一时间似乎又什么都不懂了，或许德国奥迪真该冷静下来审视自己内部管理或策略上出了什么问题，并且做好重新认识中国的准备。

V讯网：作为有责任、有担当的中国汽车媒体人，希望号召所有中国人士敦促德国奥迪一方尽快对此次不当行为作出正式道歉，并对于此次发布会做出调整，重新对中国市场以及中国领土主权做出正确的认知。

“这张版图绝非所谓的销售版图，而是国外部分国家刻意篡改中国领土版图，这绝不是一次所谓的单纯销售业务范围的版图的偶然失误，而是一次将歪曲中国领土事实的版图使用、损害中国领土主权的行为。”

“这是国际企业全球总部的一次非常重大的误导，是对中国市场和消费者的严重伤害，其全球总部应该对此承担直接责任，而不是由负责中国事务相关方做出回应。”

“企业负责人对此次事件已经知晓并了解事件发生过程，因此德国奥迪一方应该由负责人对此次事件作出表态。同时针对已经发布的涉及中国业务的图示，专家指出奥迪一方必须做出修正，重新进行正确的阐释。”