大哥陈浩南被偷的正是今天的主角丰田的传奇街跑MR2，虽然它已消失在人们视野中许久，但我们也不用去西贡找大傻了，因为MR2很有可能要重现江湖。如果之前丰田将重启Supra计划的新闻还不足以激动人心的话，那么新的消息一定会让你血液沸腾。据海外媒体的报道，丰田公司可能有计划在近几年再增加一款跑车，与86和Supra组成三巨头的格局。这消息来源于负责开发86跑车的首席工程师Tetsuya Tada，同时他还表示我们在上世纪80,90年代的丰田核心跑车“三兄弟”很快即将回归，这就说明第三款极有可能是当年的平民法拉利——MR2。

MR2是丰田旗下一台典型的MR布局跑车，MR2在刚面世时是被译为“Midengine，Runabout，2 seate”，也就是中置引擎，小型汽车，双座位的意思。后来丰田公司应广大车主的要求，把其改译为“Midengine，Reardrive，2seater”，中置引擎，后轮驱动，双座位。这样的驱动布局，无疑让大家联想到它就是一台超级跑车。倘若问起市场上能买到的便宜MR跑车，MR2绝对是其中一款，同时MR2也是日本第一款中置发动机并大量生产的高性能跑车，其历史地位不容小觑。

第一代的MR2是丰田公司与英国莲花公司共同研发完成的，因此MR2的发动机和变速箱都与莲花的M90相同，底盘方面也是由莲花进行调校。但由于后来通用集团取代查普曼家族成为英国莲花最大的股东，遂双方终止了合作。初代的MR2只搭载一台1.6L的直列4缸发动机，最大功率也只有95KW。而第二代的MR2车型搭载了2.0L 3S-G引擎，自然吸气版本可输出功率可达121KW，而涡轮增压版则更强的163KW，得益于轻量化的车身，这样的动力足以让MR2成为街道中的一头猛兽。

根据市场不同，第三代MR2使用了三个名称，在日本叫MR-S，美国叫MR2Spyder，欧洲叫MR2 Roadster。此代车型最大的特点就是敞篷，不过不少人认为它有抄袭保时捷Boxster的嫌疑。第三代的MR2只有一种动力选择，全铝制的1.8升自然进气1ZZ - FED引擎，最大功率104KW。

海外媒体猜测新款的MR2将延续旧款的风格，外观上一定会让车友重燃激情，唤醒当初对街跑的情怀，依然保持轻量化的车身，中置引擎以及手动变速箱，将给车主带来更多的驾驶乐趣。当然新车还有可能增加混合动力的元素甚至是借鉴丰田在勒芒比赛用的赛车技术。虽然新款跑车的细节仍然处于保密状态，但项目里已经暗示新的跑车的最终外形很可能参考是丰田在2015年东京车展上的概念车S-FR的设计元素。

丰田还没有完全证实了该传闻，但Tada-San表示，丰田公司正在“非常努力”地让大众心爱的跑车回归。如果得到丰田的证实，新款的跑车有望在一两年之内亮相。若MR2真的王者归来，街跑界定必重新掀起一轮腥风血雨。