当今车企之间的竞争已不再单方面局限于产品，为了能在竞争中脱颖而出，一些在“意识超前”的车企已经愈发重视“用户体验”。那么如何把有些“玄乎”的“用户体验”落到实处？潮老师发现一些车企已经开始转变思维，渐渐将一些注意点投在了“体育运动”上。

随着自主品牌产品的产品力与合资车企之间差距日渐缩小，如何“更上一层楼”就成为了自主品牌迫切想要寻求的答案。潮老师认为近几年来，自主品牌中最为亮眼的非吉利莫属，仅2016年整年就售出了超76万辆，同比增长50%，跻身2016年全国汽车销量前十。

能够取得这样的骄人的成绩，正是因为吉利汽车这几年已经在“思维”上发生了改变，从早先的“产品思维”转换到“体验思维”，逐步把“用户体验”放到一个更高的位置上。17年刚刚迎来第3个月份，吉利就已经举办或协办了“博越百度温差”与“帝豪GS车主挑战吉尼斯世界纪录”活动。两场活动都是以吉利车主为核心，以“体验互动”的方式让车主在活动中更加深入了解产品，增强品牌与用户之间的感情纽带，让用户真切的感受到“企业心中有用户”。

而接下来这一个月时间，吉利帝豪将在全国6个城市举办“向上马拉松 2017中国公开赛”，并且还邀请到苏有朋、韩庚、王祖蓝、王珞丹、蒋劲夫等26位明星大咖一起助阵。吉利帝豪举办这次活动的意义在于倡导积极健康的生活方式。而“向上”一词更具有“全民积极向上”的意义包含其中，与当下许多年轻人的价值观不谋而合。

以“用户体验”为核心，为品牌增值

众所周知，吉利帝豪旗下无论是新帝豪、GS甚至是主打豪华中级车的GL都有一个共通的特点——富有活力。而“向上马拉松”这项运动，正是生命力与活力的象征。吉利帝豪系利用自身品牌属性，将体育精神与产品，品牌气质结合，给用户留下印象，通过情感代入，形成吉利帝豪家族与马拉松精神的强关联。

“向上马拉松”作为一项全民皆可参与的运动。即便是非专业人士也同样可以参与，是一项真正可以“全民参与”的运动。这样的活动一定会吸引数以千计热爱运动，且拥有与吉利帝豪品牌一样积极向上，富有活力价值观的人前来参与。无形中提升了吉利帝豪家族整体形象，增强了在消费者心中的曝光率与活跃度。

什么是“活力”的代名词，那一定是运动。而“向上马拉松”这项运动除了能体现出“活力”之外，还附有“勇气”、“坚持”、“自信”等精神。而这样的精神通过“向上马拉松”中的每一位参与者展现给世人，同样也衬托出了吉利帝豪家族富有活力，坚持不断向上，勇于攀登的品牌形象。

“向上马拉松”所体现出的积极向上、勇于攀登、挑战自我的运动精神，与吉利帝豪家族“只为向上”、勇于突破的品牌精神相得益彰。而本次的“向上马拉松”作为一个开放报名，且“无门槛”的运动，可以吸引更多人一起加入此项运动，也就通过体育运动，加强吉利帝豪与用户的交流沟通和联系，引发共鸣，向用户、社会传递出以吉利帝豪家族为代表的中国品牌的向上势头，让参与者与品牌之间产生精神共鸣，拉近消费者与企业的距离。

在这个买方市场时代，只有把目光真正从“产品”转向“用户”，品牌与产品才更具吸引力和生命力。或许与吉利帝豪一样富有“活力”的你已经迫不及待想要投身其中，做好准备3月19日——4月15日在上海、济南、成都、广州、大连、北京留下你的身影。