如今，要说到汽车消费群体的特征变化，相信很多人都会告诉你一个词：年轻化。没错！随着国内居民消费水平的提升与此前的人口政策带来的家庭人口结构变化，都使得现在的年轻人买车变得容易。所以，一直围绕目标消费群体做文章的车企也在为之转变，比如在造型、配色、配置，甚至性能调教等看得见、看不见的点上都体现年轻化的特征。

不过可惜的是，一旦某个变化被众人都感知到，那么基于这个变化所做的举动就会趋同，除了先入为主，脱颖而出就变得困难。如同今天的小型SUV市场一样，出于车格、价格的先天属性，绝大多数车企都会将其目标消费群体定位为年轻一代，以至于当前的不少小型SUV在亮点上趋同，运动的、时尚的、动感的、高性价比的……，差异化的爆点不多见。

也许，这是一个市场趋于成熟的表现。但事无绝对，总有不甘平庸者愿意打破传统，比如上汽名爵日前推出的名爵ZS，其产品定位为“年轻人标配的首台互联网SUV”。说到这里，应该有人会有疑问：打互联网相关牌的小型SUV多了，你何以认为名爵ZS突破常规？

在行业中，描述互联网与汽车搭上线有个通用的词汇——车联网。车联网经历近三年的较快发展，大抵有三个流派：其一，让汽车本身就是个带通讯模块的移动电脑；其二，让汽车本身不具备上网功能，但通过link方式，比如CarPlay、Carlife与手机连接实现联网；其三，前两者兼具。如果对于这个你不太了解，没关系！那就简单来说，其实关于车联网到底该如何发展，行业也并没有清晰的方向，都在摸索中，唯一清晰的是汽车得上网！

了解这个后，再来看为何要说名爵ZS在小型SUV市场内突破常规。名爵ZS的车联网可以被归类于前述的第三类车联网，其核心的突破在于三个层面。

其一，人机交互的突破。尽管名爵ZS的中控屏幕没有荣威RX5、荣威i6那么大（8英寸中控屏在同级仍最大），但名爵ZS的中控部分物理按键同样少，这意味着要实现与同门车型相当的功能，其系统的界面设计UI、用户体验设计UE要更费脑筋，因为屏幕变小同一界面下可布置的内容就没那么多。此时，名爵ZS的语音控制系统与触控屏幕就显得十分重要，它需要实现更多功能、并且得灵敏。从实际的体验来看，总体令人满意。

名爵ZS的语音控制可实现导航、天气搜索、音乐播放，还可以实现对主驾侧车窗、雨刮、天窗及空调的控制，且响应较及时控制精准。这一点，在同级其他车型没有。

另外，其语音识别逻辑贴近日常用语，比如要调低空调温度，你可以说我有点热；要打开天窗，你可以说我想看星星。这一点，在同级其他车型没有。

还有一点值得一提，你可将“你好，斑马”的语音唤醒语换成自己想要的语言，比如你可以换为，“老婆好”等，增强了交互的趣味性与个性化。这一点，在同级其他车型没有。

不过，鉴于其麦克风设置在驾驶位，故语音识别功能只能让驾驶者有好的体验。并且，应该是其语音识别是基于云数据实现，故网络信号不好的地方对语音识别能力亦有一定影响。

其二，车联网生态的突破。简单来讲，你平常在手机上可以有很多APP供下载，就有很多的功能供挑选。但是，多数车联网产品却做不到（这点应该有人有体会），因为要围绕车联网来开发用车过程中用得到的功能，一来门槛高（汽车的安全等级高），二来相较于手机等单一车型的销量差了几个数量级、导致开发者的积极性并不高。由此，车联网行业的痛点就产生了，空有车联网生态的蓝图却苦苦找不到“一起来玩的伙伴”，于是对相关资源的整合能力就成为衡量车联网玩家们的指标。

大家知道，名爵ZS的车联网终端采用的是斑马系统，而斑马系统是由上汽与阿里成立的公司提供，基于阿里在互利网领域的资源整合能力，及上汽在汽车领域的基础，名爵ZS的车联网生态较完善。其一，由于基础服务功能（地图更新、系统更新等）产生的流量终身免费，故能实时在线，导航显示实时交通；其余功能（音乐等）产生的非赠送流量基于支付宝购买。其二，基于阿里旗下的高德地图、支付宝上的商家口碑信息，可在地图上显示车辆周边的餐饮信息，包括营业状态、口碑、菜品等。其三，基于绑定支付宝目前可在5000家停车场实现停车自动支付。这些，在同级其他车型没有。

其三，外设的突破。在本次试驾中，主办方展示了名爵ZS与AEE A20无人机的连接，即通过车载网络控制无人机飞出、返回。这意味着什么呢？想想堵在目光不可及的车队长龙中，是不是有想知道前方交通状况的冲动？这就是车载无人机的一个很恰当的使用场景。只是我的疑惑是，无人机外出的安全性如何保证？此外，名爵ZS还支持AEE运动相机的连接控制、手机远程控制、苹果iWatch解锁等。

讲了这么多，我想说的就是，定位为互联网SUV的名爵ZS的确有差异化的爆点，且是年轻人都喜欢的亮点。

当然，既然都开过名爵ZS了，接下来我也把关于它的其他体验一并陈述。

关于名爵ZS的造型，请自行看图，总体就是动感、好看、有质感，且全景天窗也能吸引人。与同级合资车型缤智相比，也不乏看点。

虽定位小型SUV，但名爵ZS对空间的处理也比较用心，从实际的体验来看，与缤智有可比性。

此次试驾的车型为名爵ZS 16T自动挡车型，其采用上汽主导研发的1.0T涡轮增压三缸发动机，匹配爱信6AT变速器。从实际的体验来看，起步动力输出平稳、线性，中低速时发动机转速控制的很好（1600转左右），是其省油的原因之一；中高速动力较为充沛，发动机的声音控制的较好，换挡平顺；转向设置有三挡模式：轻盈、标准、沉稳，总体来说在黄龙岘景区多弯的路上其操控算舒适。总体的动态体验上看，名爵ZS与缤智也有可比性。

说到这里，一定有人会问，名爵ZS的三缸发动机抖不抖，我认为这是一句没必要的疑问，因为三缸机本身的结构决定了它的振动要大于四缸机，即便宝马X1亦如此；至于名爵ZS的表现，我认为可称之为正常。

名爵ZS已在本月初上市，定价为7.38-11.58万元，低于缤智等同级合资车型。基于本次体验来看，我认为名爵ZS在如今的小型SUV市场已足以形成差异化，其突出的车联网体验就是爆点。此外，其造型、空间、动力等在同级亦有可比性。加上较为理性的定价，总体来说，名爵ZS的产品竞争力较强；再拥有上汽的营销，其市场表现可以期待。