现在，似乎国内汽车的每一个细分市场都有可能成为“蛋糕”的迹象，就像早期的紧凑型SUV市场，再到后来的小型SUV市场，而如今中型SUV市场也开始随着国内家庭成员的变化和国内消费者对空间、动力的不断渴望而逐渐升温。不论美系、日系、德系还是中国品牌都在紧锣密鼓地筹备自家的中型SUV。而唯独韩系，显得有些不慌不忙。

俗话说“慢工出细活”，基于上一代索兰托车型研发而来的起亚KX7以国产的身份于3月16日在南京上市了。 17.98-24.48万元的价格区间也和目前中国品牌的中型SUV车型有了较大的价格重叠。这也不难看出中国品牌在整体品质提升后，给韩系车型带来的压力。至于KX7能否在这个市场站住脚跟呢？一切还要先从产品力本身开始入手。

看看之前起亚旗下的SUV，例如KX3、KX5。年轻化、激进的外观为自己加分不少，虎啸式的家族式前脸独一无二，就是自己的一张外观名片。而KX7依旧不例外，继承之前车型的家族式外观元素，比起全新胜达来说，更加的魁梧有气场。

可能是由于中型SUV的缘故，KX7在侧脸和尾部给人的视觉效果就要中庸一些，虽然没有之前KX3和KX5那样个性鲜明。但流露出的敦实造型也让人觉得稳重成熟很多，毕竟选择这种车型的消费者更多的还是希望能够更沉稳内敛。

作为一款中型SUV，消费者希望它能带来的是更好的实用性和更优越的驾驶体验。作为在国内深耕15年的车企，起亚也是将消费者的诉求融入在了KX7上，其配置相当丰富。

KX7是目前起亚国产的最高端SUV，自然是要有着众多科技设备加持才对得起其地位，虽然刚才提到的这些配置也算不上起亚的“独门秘技”，但都是比较实用的配置，在日常用车中也是能有效提升用车便利性和安全。不仅如此，KX7还有着7座车型！

KX7有多种动力配置，提供2.0L、2.4L和2.0T三款发动机，其中2.0T发动机的最大功率为241Ps，最大扭矩为353N·m；2.4L发动机最大功率为188Ps，最大扭矩为241 N·m；2.0L发动机最大功率为163Ps，最大功率为203 N·m。还有两驱和四驱可供选择，变速箱则是6AT变速箱。

不论是对动力没有过多要求还是专注于动力水平的消费者，KX7的三种动力都能使其为之三思。

“进可攻退可守”这句话，笔者觉得可以从两个方面来理解。首先就是价格，17.98-24.48万元的价格要买一辆中型SUV，如今的选择也是不少。例如传褀GS8、哈弗H7，还有即将到来的CS95，以及性价比呼声较高的探界者和柯迪亚克。这些车型的价格都会与KX7有着一定的重合，但KX7拥有了更高的配置，更多高科技的安全配置储备，使得KX7不论是面对价格区间有较大重合的中国品牌还是价格上有较大差距的中型SUV爆款车型（汉兰达、锐界、昂科威等），都有着很明显的差异化竞争力。

其次，笔者认为是定位。虽然说比起汉兰达、锐界这一类中型SUV来说，尺寸稍微小了一些，但是相比起像RAV4、CR-V这一类紧凑型SUV来说，KX7就有了明显的优势。这也能够看出，KX7瞄准的是一个空缺，进行的也是一种“错位”竞争。

进，则是面对一线合资品牌的爆款车型；退，则是面对逐渐向上突破的中国品牌车型及主流合资紧凑型SUV。不管是向哪个方向，如今的KX7都是在利用这个有竞争力的价格和差异化的定位来完成对自己竞争力的提升。

SUV之所以火爆，最大的卖点就是宽敞的空间以及通过性，前几年热度较高的紧凑级SUV明显退潮，而像汉兰达、锐界这样的中型SUV由于实用性增强，已经占据了主流地位；但从价格来看，汉兰达、锐界这类车型还是偏高。和中型SUV比价格，和紧凑级SUV车比实用，这就是KX7打出的牌：“进可攻退可守”。