最近抵制韩系车的呼声有点旺，甚至网上的段子也层出不穷。

这个段子源于韩部署“萨德”导弹防御系统，韩国乐天集团同意将星州高尔夫球场转让给韩国国防部，由此引发了中国民众的极大愤怒，不仅引发了“关店潮”，甚至“抵制韩系车”的呼声也开始了。

俗话说，光堵不通是不行的，光说抵制韩系车，那到底该买什么车呢？显然，真正的爱国行为并不是抵制韩国车，而是支持品质过硬的中国品牌。

就如同吉利汽车董事长李书福所说：“自主品牌汽车品质超过韩系车已绰绰有余”。的确如此，随着自主品牌的飞速发展，韩系车在国内的最大竞争者就是自主品牌，“萨德事件”对韩系车的影响只能说是雪上加霜。

如果要选小型轿车，像现代悦纳这样的小型车，除了顶配都都没有ESP，气囊数也不多，在驾驶和乘坐感受也没有什么突出的地方，这时我们可以看看奇瑞艾瑞泽5。

在价格上面，艾瑞泽5的售价为5.89-9.79万元，比起悦纳要便宜不少。在配置方面也更加丰富，ESP、上坡辅助等配置都是全系标配，底盘也比之更加优秀。在上市时间这么长的时间里，也没有突出的质量问题，并且新款车型将于3月18日开售，想必在它原先的基础上会更上一层楼。

如果要买紧凑型轿车，韩系车型就比较多了，悦动、朗动、领动等，不过同样的，除了悦动的顶配车型和领动的中高配车型，其他都没有ESP，这时我们不妨看看吉利帝豪GL。

帝豪GL的售价为7.88-11.38万元，在价格上占据优势，并且除了手动进取型全系都配置了车身稳定系统及上坡辅助的操控配置。在车身外观方面，也符合国人消费者的审美，无论是外观还是内饰，它的做工都会给人带来惊喜。

在中型轿车方面呢，韩系的名图和索纳塔九表现都还不错，操控感受也很受消费者的喜欢，不过在做工方面也不尽如人意，我们不妨看看最近比较热门的吉利博越。

作为一款入门价格为9.88万元的中型车，吉利博越就显得比韩系中型车要亲民得多。博越与韩系中型车最大的区别在于舒适感及做工的用心，内外设计也都也特点。不过话也说回来，韩系中型车的优势还是很明显的，比如在动力和油耗方面领先博越。当然，博越的实测油耗为9.5L/100km，对于中型车而言还是可以接受的。

再来看看热门的SUV，其实在SUV这块自主品牌已经占据巨大优势了，2月份的国内SUV销售榜前九名都被自主品牌占据，根本看不到韩系的影子。对于韩系小型SUV ix25而言，找一款替代车型简直是轻而易举，不妨看看刚刚上市的名爵ZS。

名爵ZS的售价为7.38-11.58万元，比起ix25可是要低得多。名爵ZS明显是为了抓住年轻消费者，在外观内饰上都非常的潮流，符合年轻消费者的审美观，在细节做工上它做的也十分不错。并且名爵ZS同样是互联网SUV，具有年轻人喜欢的互联网体验，怎能叫人不心动呢?

对于紧凑型SUV而言，ix35、途胜算得上是两世同堂了，新途胜的表现确实优秀，不过同为紧凑型SUV的荣威RX5也能与之抗衡。

从价格上来说同为顶配的荣威RX5的售价为18.68万元，途胜则为22.28万元。在配置上面18.68万元的RX5有着许多互联网功能及配置——远程车辆控制、4G通信、车载wifi等，这些都是韩系车型不具备的。

不过对于全新胜达、起亚K9、捷恩斯这些高端车型，国内确实没有很好的车型去替代它，不过这些车的销量也并不高，就算找出替代车型也并没有什么意义。

总体而言，自主品牌经过吸取国外的技术和经验已经在生产和技术上完全无惧韩系车了；此外，韩系车又不像日系车一样有着让人心动的黑科技，加上“萨德”事件，韩系车型在国内市场确实是难过了。

但话说回来，爱国也要理智，在抵制韩货的同时也要遵守国家制度，同时提升自身能力，自强才是最好的反抗。