今年的315晚会，途爷本是翘首以盼的，看看到底哪家车企会中招，可结果却是除了MINI别无所获，主持人更是话不多说，点到为止！不得不佩服那些公关公司，功力之深厚，人脉之广阔，实力之强悍啊！整场晚会唯独那么几句聊汽车的话，还留给MINI了，看来负责MINI公关的团队今年奖金是没戏喽！

2017年1月，MINI宣布旗下四款车型将被召回，其中包括部分MINI ONE、COOPER、COOPER S、JCW车型，生产日期为2016年8月19日至10月25日。召回的原因呢，是供应商制造层面的问题：车辆安全气囊无法按照要求正常弹开，存在安全隐患。还真是挺唬人的，万一危险发生，没有安全气囊，这后果不堪设想。

但除了安全气囊的问题，MINI车内的空气质量也屡遭投诉（话说，这算不算是途爷押题成功？）

之前途爷在网上看过一篇帖子，说是网友爆料自己的MINI开了两年，比厕所还臭，虽然不知这形容的水分有多大，但确实引起了不小的共鸣。不过，大家也不必慌张，存在车内异味的主要车型还是集中在2014款的MINI上，而且这些MINI几乎全都是在荷兰博恩工厂生产的，所以大家也“亲切”的称这种气味为“荷兰臭”。这种“荷兰臭”还导致不少用户出现了眼睛干涩疼痛、呼吸不适等症状、同时还伴有头晕、咽炎等情况的发生！

据悉，“荷兰臭”的主要是因为宝马荷兰工厂在制造过程中，使用了劣质防腐蜡对车身进行了覆盖，这直接导致了在车窗、天窗半开，空调系统关闭时，车内产生严重的异味。问题找到了，但后来就没有后来了，问题总不能这样搁置吧！途爷还是呼吁“有关各方尽快展开对话，尽到应尽的职责与义务”。

说了这么多，姿势该涨的还是得涨，因为途爷发现，在315晚会上，虽说MINI被归在了德系的门下（这么说当然没错，现在人家是宝马的嘛），但在“嫁入”宝马之前，MINI可算是位正宗的英国“小绅士”！mini（当初是小写的名称）是英国BMC公司以及其继承公司在1959年至2000年期间生产的小型汽车，是英国所生产的汽车中最受欢迎的车型之一，在喜剧《憨豆先生》中憨豆的座驾不就正是一辆1971款的mini cooper嘛！所以，人家可是一辆正正经经的英国车！

涨完了姿势，话题咱再转回到空气质量的事儿上来，在之前的《途途报告》中途爷曾经表示过，其实大部分品牌的车内空气质量都做不到完全合格！对于车内空气质量的问题，途爷觉得从根儿上讲，还是有关部门在监管上存在一定的问题，监管不严，监管不力，让很多车企在成本和质量面前从容的就选择了前者，为自己挣取更多的利润，这是消费者的不幸，也是监管部门的悲哀！

说了这么多，其实途爷也倍感无奈，因为这并不途爷慷慨激昂的喊上两句，抒发两句就能解决的问题，也只能劝各位少留恋车内的时光，也多开窗通风，不然爱车诚可贵，生命价更高啊。

途爷有话说：途爷真心觉着，爱车在带给我们便利的同时，什么时候能真正的把安全赋予我们呢？那可能才是我们最需要的，不光是轻量化或是扛撞，空气质量也是无形的安全隐患啊。