做为全球设计类最重要的奖项之一、号称「设计界奥斯卡」的2017德国iF设计金质奖(iF Gold Award 2017)评选结果已于近日公布；与iF设计奖(iF Design Award 2017)不同的是，每年度的金质奖只会颁发给75个、横跨7大领域的作品。而在75个获奖作品当中，唯2属于汽车类的，就是宝马甫于2016年10月发表的中大型轿车第7代5系轿车、以及法拉利于2016日内瓦车展发表的最新4座GT跑车GTC4Lusso。

号称「设计界奥斯卡」的2017德国iF设计金质奖(iF Gold Award 2017)评选结果已于近日公布，在75个获金质奖的作品当中，唯2属于汽车类的，就是宝马第7代5系 Sedan(左)、以及法拉利的4座GT跑车GTC4Lusso(右)。

2017年度iF设计奖共募集了来自全球59个国家、共5,575件参赛作品，其领域横跨产品设计 (Product Design)、传达设计 (Communication Design)、包装设计 (Packaging Design)、服务设计 (Service Design)、建筑设计 (Architecture)、室内设计 (Interior Architecture)以及专业概念 (Professional Concept)等7种。

本届的评审委员共58位、来自19个不同国家，针对参赛作品的式多元性、地方性、文化性特质和需求，进行设计奖以及金质奖的最终评选，并在最后选出75个参赛作品，作为2017 iF设计金质奖的最后赢家。而本届汽车类唯2入选的，就是宝马 5系以及法拉利 GTC4Lusso。

2017年度iF设计奖共募集了来自全球59个国家、共5,575件参赛作品，而评审委员共58位、来自19个不同国家、齐聚在慕尼黑的宝马世界 (宝马 Welt) 庆祝 2017 年 iF 设计奖的获奖者。

第7代5系 Sedan的车身比例与上一代大致相同，但是透过多种异材质的结合运用，为商务定位的豪华中大型轿车增添年轻化的运动风采，透过加宽加大的经典双肾形水箱护罩、搭配加粗的镀铬饰条包覆，从车头就可感受到其不怒而威的气势；此外更运用2道锐利的摺线穿梭其车侧、搭配前轮拱后方的Air Breather，增添运动化的氛围，也让这辆美型的轿车，最终获得评审们的肯定。

第7代5系 Sedan的车身比例与上一代大致相同，但是透过多种异材质的结合运用，为商务定位的豪华中大型轿车增添年轻化的运动风采。

车侧运用2道锐利的摺线穿梭其中、搭配前轮拱后方的Air Breather，增添运动化的氛围，也让这辆美型的轿车，最终获得评审们的肯定。

而与宝马 5系一同站上颁奖台的，就是法拉利于2016日内瓦车展发表、为接替FF市场而生的4座GT跑车GTC4Lusso，在Shooting Break掀背猎跑轮廓下，同样有着双门的布局，车头灯的造型锐利动感，前保险杠与下扰流合而为一、并嵌入经典的跃马厂徽，尾灯更换成法拉利经典的4圆型设计、底盘分流器也更为夸张，尾窗上缘还加装有一支中空的扰流尾翼，让车侧看起来明显更加流线与动感，并于左/右叶子钣镶上师法330 GT的3片式鲨鱼鳍散热孔，散发出非常浓厚的意式跑车风情。

法拉利于2016日内瓦车展发表、为接替FF市场而生的4座GT跑车GTC4Lusso，在Shooting Break掀背猎跑轮廓下，同样有着双门的布局，车头灯的造型锐利动感，前保险杠与下扰流合而为一、并嵌入经典的跃马厂徽。

尾灯更换成Ferrai经典的4圆型设计、底盘分流器也更为夸张，尾窗上缘还加装有一支中空的扰流尾翼，让车侧看起来明显更加流线与动感，并于左/右叶子钣镶上师法330 GT的3片式鲨鱼鳍散热孔，散发出非常浓厚的意式跑车风情。

高标准专业汽车新闻准时送，您最聪明的选择！