在现金流吃紧，净利润连年亏损的情况下，为保障新款电动汽车Model 3能顺利上市，特斯拉拟融资11.5亿美元来加强资产负债表，降低其新品上市风险。

在现金流吃紧，净利润连年亏损的情况下，为保障新款电动汽车Model 3能顺利上市，特斯拉拟融资11.5亿美元来加强资产负债表，降低其新品上市风险。

当地时间3月15日，美国电动车及能源公司特斯拉（NASDAQ:TSLA）发布公告称，公司预计融资11.5亿美元来强化公司资产负债表，进一步降低新款电动汽车Model 3上市的相关风险。

此次融资的11.5亿美元，主要由7.5亿美元的普通股及至2022年3月份到期的总额7.5亿美元的可转换优先债构成。特斯拉CEO埃隆?马斯克（Elon Musk）将用个人资产购买2500万美元的普通股参与此次融资。

值得一提的是，这是马斯克为维护公司运营第二次自掏腰包。早在2008年10月，特斯拉首款电动敞篷跑车Tesla Roadster下线交付时，因高达12万美元的造价成本远超7万美元的预设成本，特斯拉面临赔钱买车的困境。为维持现金流，马斯克曾拿出6000万美元的自有资金来维护公司的资金流动。

再度让马斯克自掏腰包的Model 3是特斯拉于2016年3月发布的新款电动汽车，主打“高配低价”的高性价比牌。据特斯拉官网公布，Model 3售价为3.5万美元（约24.15万人民币），是特斯拉迄今为止售价最低的一款电动车，但是车身配置仍然保持较高水平，该车型计划于今年7月投产，年底在美国上市，预计2018年初进入中国市场。

Model 3在推出伊始就在全球范围内接受预定，中国大陆的预定金额仅为人民币8000元。今年2月份，马斯克曾公开表示公司现金储备已经濒临边缘。此次融资和低价预售一样，被业界认为是挽救资金吃紧危机之举。

事实上，此前特斯拉车型的表现并未如马斯克所料，较高的销量和市场占有率，并没有给特斯来带来利润，反而呈现“多产多销多亏损”的局面。据彭博新能源金融的分析报告，特斯拉2016年的电动汽车销售收入为63.5万美元，全年交付量为 76230 辆，在世界市场的占有率高达11%。虽然产量同比提升50%，但并没完成马斯克最低8万辆的产量目标。另据特斯拉2014年度至2016年度的财报，特斯拉连续三年出现净利润亏损，亏损额分别是2.94亿元、8.89亿元以及7.73亿元。经营活动中产生的现金流量净额也连续三年为负值，主要的现金流来自于公司的融资活动。

低价的Model3在打开中低端市场和提高销量方面被寄予了厚望。业内人士认为，Model3的热销，将有可能迅速回笼资金，摊销长期以来的经营成倍，进而盘活资产，实现盈利。

截至3月17日发稿时，特斯拉的实时股价为262.05元每股，据开盘跌幅2.47%。

业界 | 2016汽车产品投诉统计分析发布 你遇到的问题上榜了吗？