作为中国汽车骨干企业和北京市高端制造业的代表，北京汽车集团有限公司将发挥自身在新能源汽车领域的领先优势，推动共享新能源汽车由理论变为现实。

日前，全国人大代表、北汽集团董事长徐和谊在接受媒体采访时介绍，今年北汽计划将新能源车推广至更多的消费者。上半年，北汽计划在北京城区部分重点地区推广使用新能源车。除了北京以外，北汽也将在京津冀地区及全国其他大城市陆续推出共享新能源汽车。

今年年初，北汽新能源交出了一份亮眼的成绩单：2016年，北汽新能源实现销售52187辆，同比增长159%，这一销量占据了纯电动市场1/4的份额，而北汽也因此第四次登上国内纯电动汽车销售冠军宝座。

目前，北汽新能源已推出了EV、EU、EX、EC、EH共五个系列十余款产品，续航里程突破300公里。这些“北京牌”的纯电动汽车行驶里程已超过16亿公里，减排二氧化碳3.6亿吨，相当于种植320万棵树。

徐和谊表示，北汽用了两年的时间开发了一款专门适合于共享新能源车的产品，在今年的二季度将正式推出。

据介绍，北汽共享新能源车的首要目标是北京城区的部分重点地区，包括一些比较集中的大的居民区，比如望京地区。徐和谊预计，共享新能源车的市场不会次于共享单车。

徐和谊表示，使用共享新能源车，减轻了个人财力的支出，车的保养、充电桩等问题都将解决。同时腾出了更多的公共资源，为大家共同享有。而且北汽这个产品是零污染、零排放的，解决了大城市的汽车尾气的排放和污染问题。

他也坦言，共享新能源车最大的难度是停车问题。因为大城市停车的资源太紧张了，消费者使用完不能随便停，共享新能源车有指定的停放点，可能停不到家门口，但是离家不会远。

徐和谊透露，除了北京以外，北汽也在筹划在其他大城市陆续推出共享新能源车，比如重庆、长沙、天津、石家庄等，都在计划范围内。

据介绍，未来北汽投入的汽车数量将根据市场而定，租用的价格将有竞争力。产品的外观将非常“吸引眼球”，为两座式纯电动共享汽车。而这个双人座纯电动车就是北汽新能源的ARCFOX-1车型。据悉，ARCFOX是北汽新能源去年推出的中高端品牌，两门两座轻型小车ARCFOX-1将在今年年中上市。这款车使用铝合金材质的车身骨架结构，大大降低了车身重量，满电最大续航里程可达200公里，半小时即可充电80%。

当市民需要驾车出行时，在手机APP上就可以搜到一辆离你最近、电量最高的可用车辆，以手机开锁、启动车辆。驾驶到达目的地后，找到可被定位的车位即刻还车。通过PC、手机等方式进行选车和预定，整个过程都能自助完成。租赁者使用时需提供驾驶证等证件。

在北汽新能源大兴采育基地，新能源汽车远程监控平台24小时运行。墙上的大屏幕显示着北京地图，上面有无数个绿色、红色或灰色的小圆点，有的小圆点正向不同方向慢慢移动。每个圆点代表一辆开启了监控系统的北汽新能源电动汽车，不同颜色代表车辆的不同状况。绿色是正在行驶的车辆，红色代表在等红绿灯或遭遇堵车，灰色代表暂时停放的车辆。

据了解，这是全国范围内规模最大的新能源汽车监控平台，每辆车上都有SIM卡，可以进行数据传输，一秒一采集，能满足10万辆汽车同时监控的需求。如果某辆车的数据有异常，平台就会发出预警，呼叫中心的工作人员就会进入后台，查看故障代码，并联系车主及时解决。