3月11日，最新一季网易“态度公开课&楼兰先锋沙龙”在杭州开讲啦！众所周知网易态度公开课开办的目的在于借助互联网力量打破知识的桎梏，让每个人都能自由平等地接受最优质的资源，基于这样的理念，态度公开课邀请国内外知名企业、专家学者等为特约讲师，阐述所在领域的营销思路，分享实战经验和智慧观点。此次，我们非常荣幸的邀请到了体坛女神——中国第一个台球世界冠军，保持着三项世界纪录的“九球天后”潘晓婷。

潘晓婷当之无愧的说她是中国九球运动的领导者，无数男人心中的女神，然而在最近几年，潘晓婷出现在赛场上的时间渐渐的少了，37岁的她也在寻求自己生活的新目标与重心，本次公开课，女神除了带来了关于自己最爱的花式九球演讲，也她首度与网友分享了自己关于马术的学习心得：《跨上马背，看到自己之外的自己》。

女神在演讲时中提到不论是台球还是马术，在每次打比赛的时候我的对手都只有我自己。固有的思维认为女人过了35就已经凋谢，但在潘晓婷身上完全看不到岁月的侵蚀，除了一头干练的短发，和2007年夺下安利杯冠军时一样美丽，她本人表示感谢岁月的流逝带来的这些丰富经历，带给她了另一份独特的熟女气质和优雅的美丽。

除了演讲外，潘晓婷还带领我们来到了马术基地，一直以桌球选手出现的潘晓婷换上马术服还真有点女骑士的模样，短发造型的她马术服显得霸气无比，马背上的她更是让人心动。“台球是一项安静的运动，你要把自己放在一片安静的海洋里，完全靠自己去沉浮。骑马则不同，因为马有生命、有脾气，也有身体舒服或不舒服、心情好或不好的时候，骑马要更注重人与马的交流、人与马的感情培养。当我跨上马背的时候，我想我看到了一片不同的风景。”听天后在演讲中这样说，我也突然想到著名节目主持人汪涵说过的一句话：“我的工作太热闹了，所以我愿意去多花一些时间做一些很慢的事情，正是这一快一慢之间的距离，给了我更大的空间去享受生活。”

潘晓婷表示，对于跨界的意义，其实就在于体验不同，体验更多未知，体验更丰富的人生。作为本次态度公开课楼兰先锋论坛的特约赞助车型，东风日产楼兰更是可以带给驾驶者一方自由天地，2017款新增了2.5L机械增压HEV混动四驱，在外观及内饰配置上也都进行了升级，让享受生活的你在驾驶汽车中也能体验到不同的乐趣。

本次态度公开课楼兰先锋沙龙共五站，3月18日蔚来汽车CEO李斌也会带着他和蔚来汽车的故事与我们相约第二站重庆，当地的小伙伴可以留言留下你的邮箱手机号报名参加，也有机会获得东风日产楼兰车模一台！快快行动吧！