在2011年时，U-CAR曾报导过，美国EPA国家环境保护局宣布了新的车辆平均油耗标准 （Corporate Average Fuel Economy Standards, CAFE），2025年于美国贩售的乘用车或是轻型卡车，其燃油损耗都需达到54.5mpg之平均标准 （约为4.32L/100km）。如今美国经历政党轮替，在新任总统特朗普上任后，为了实现其为美国增加就业机会的政见，这项严格的CAFE标准将被重新审议。

美国总统特朗普日前在美国底特律的一场演说中宣布，美国EPA与国家公路交通安全管理局NHTSA将会重新审议欧巴马政府时代所提出的2025 CAFE油耗标准，审议流程将会耗时约12个月时间；同时也宣布各车厂如福特、通用与FCA集团将透过增产或扩厂，增加美国本土的工作机会。共同出席的有美国环境保护局局长Scott Pruitt、运输部长赵小兰、美国福特、通用、FCA以及北美丰田的CEO，与各汽车工会领袖。

当初欧巴马政府推行CAFE 油耗标准的本意除了环保与减少进口原油依赖外，还希望能减少民众的开销。美国EPA预估，若要在2025前达到欧巴马版本的CAFE油耗标准，业界需要投资约330亿美元；而到那个时候，车厂因为推行省油车款，所节省下来的燃油以及能源消耗，将会为带来约980亿美元的利润。

然而，虽然欧巴马政府推行的这个计划有着美好的愿景，但其所要负担的成本，对力求创造就业会的新任政府与美国汽车产业，仍是相当高昂。特朗普表示这个标准过度着眼于未来。以政府立场来看，无非是希望车厂增加美国本土的汽车生产量，以增加就业机会。特朗普在演说中提到：「如果这项标准会影响汽车业的工作机会，那么依常识判断也知道应该、也必须做些改变。」目前在美国贩售的车款中，仅有53.4%是美国制造，日本、墨西哥与加拿大分别占10.9%、10.6%与10.5%。

目前在美国贩售的车款中，仅有53.4%是美国制造，川普政府希望透过审议CAFE油耗标准，增加车厂在美国设厂意愿。图为美国热销的福特 F-150。

而对于车厂来说，此消息无非是一大利多，连袂出席的FCA集团CEO Sergio 玛驰ionne表示，新技术普及的速度、以及其对车辆销售的影响将会是值得讨论的议题。他表示，关键在于，一般消费者买不买得起一辆搭载这麽多科技配备的车子。全美汽车经销商协会NADA表示，以产业发展角度来看，合理的汽车价格与低排污、省油性同等重要；合理的价格提供了产品足够的竞争力，也让车厂更有能力推出更节能环保的新车款。

全美汽车经销商协会NADA表示，合理的汽车价格将提供产品足够的竞争力，也让车厂更有能力推出更节能环保的新车款。图为宝马 i8与i3。

然而，重新审议CAFE 油耗标准的决议，也引来不少批评。许多分析家皆表示，这个决策并不有利于消费者，未来消费者将会负担更多的燃料费用。

Consumers Union美国消费者联盟认为这仅是一个无意义的举动，因为推出节能车款是现今全球的浪潮，不仅各国对于排污的标准愈趋严格，2015年与近日发生的大众与雷诺造假排污事件，欧美各国也是以从严处理，而在2017年2月时，挪威议会达成决议，2025年前市售车之碳排放必须极微量甚至为0。美国作为汽车工业大国，也有成熟的新能源技术，短期之内车辆制造观念预估将不会大转弯。