每年3月份的中旬，都是整个江南城市，进入烟雨蒙蒙的季节，而岭南的这个季节，也不例外。差异在于，江南的细雨似下非下，新抽的柳条轻轻拂面，而岭南的雨时有时无，伴着淡紫色木棉花香气悠悠。3月12日的下午，我又一次参加了吉利的交车仪式，这一次是50台远景SUV，而且其间还特意加入了亲子秀活动，好多的家长和媒体都带来了自己的小朋友来玩耍。

广州铭智长谭店是吉利在广州的旗舰店，它自从建成之日起，基本上只要在广州的大小活动都在这里举办，它也是在广州除了奔驰店外，我见过的最大规模的一家豪华店。且不说办活动节约成本，单从车主体验来说，绝对的有优越感，中国品牌这几年能够起来，我觉得跟各种配套国际化有很大的关系。

另外，我觉得吉利的客户群体是越来越年轻，看着年轻的帅哥美女，开着自己的爱车从大院开出时的神态，我觉得只有这样的创意，吉利才会有。

这次活动的主题为“幸福17来——远景SUV幸福亲子秀”。活动旨在加强与用户的互动体验，倡导父母多陪陪孩子，增强互动关爱，为用户搭建一个周末亲子互动的平台，同时也进一步诠释远景SUV主打“幸福座驾”产品标签。

作为吉利汽车在成熟SUV平台升级打造的一款全新车型，远景SUV定位为“中级家享SUV”，在造型、品质、配置、动力操控等方面均有着不俗的表现，一经上市即成为家庭用户热捧的“幸福座驾”。吉利远景SUV充满浓郁中国风的高颜值，1.3T涡轮增压发动机与8CVT无级变速器高效、平顺动力组合，博世9.1代ESP车身稳定系统、10万公里调校底盘系统和静谧、宽适车内空间，可以给家庭用户带来安全、舒适的驾乘体验。

远景SUV自诞生之日起就是一款有爱有温度的产品，并一直致力于幸福标签的打造，大爱无疆，也关注小家幸福。从助力韩红百人援甘公益行动，远景SUV成为甘肃地区“医疗巡诊用车”，到远景SUV百人助学计划，再到去年一直开启的幸福十元助学活动，和今天的幸福亲子秀，远景家族产品主打的”幸福“理念在不断地深化和延续。

据悉，此次远景SUV幸福亲子秀活动将分为经销商店头预赛，区域复赛和全国总决赛，单店预赛的优胜者可晋级区域赛，区域赛的获胜者有资格参加最终的全国总决赛，各阶段比赛活动不仅有丰富的互动游戏和丰厚的奖品等你来拿。

浙江吉利控股集团汽车销售有限公司华南营销事业部总监叶勤先生表示：“远景SUV作为一款主打“幸福”标签的有爱有温度的一款产品，我们希望通过这种接地气，有意义的亲子活动，来增强和用户的沟通和互动，我们始终怀着一颗敬畏的心，尊重和感恩用户，始终聆听消费者的心声，不断满足用户的需求，为车主提供更安心、贴心的高品质服务，做车主一生的伙伴，让用户在远景SUV的陪伴下，让幸福更近一步。”我也希望随着中国品牌的一大波崛起，把我们的产品插遍世界的各个角落。