本文为AL频道原创，有车有范授权转载

? 如今，车企在对自身的品牌调性定位时，“年轻化”这个标签几乎是必不可少的，不管是品牌营销的风格，还是新产品，都想往年轻人靠拢。总之，年轻人作为未来的主流消费群体已经愈发被汽车厂商们看重。

有一些汽车厂商们在很早之前也已经明确提出，要进行品牌“年轻化”的战略，包括一些欧美百年大厂，现如今也开始在品牌宣传上凸显“年轻化”的标签，一些发展时间较短的的韩系，或自主品牌更是如此。那么问题来了，都在说年轻化，各家都有成果了吗？我们今天就盘点一番，各大车系中代表性的品牌。

以往，凯迪拉克在国人心中的形象就是一个一手拿着手提电话，一手夹着烟卷的的老板座驾。但在21世纪初，凯迪拉克开始引入钻石切割理念，最早显出效果的是凯迪拉克CTS，更激进的设计使之较以往有了很大的改变。再加上在各种好莱坞大片中频繁露出身影，已经吸引到了不少年轻用户。及至近两年，凯迪通过ATS、CTS等年轻运动化车型的转变，使其在国人心中的形象已经与原先的形象大大脱离了，转而是一种年轻、运动的驾驭者形象。

拿销量主力之一的ATS来说，犀利的外观和内饰已经成为打动年轻消费者的利器，25T动力的账面数据也强于BBA系列的同级对手，再加上市面上各种凯迪拉克性能改装套件，在豪华车市场，凯迪拉克的形象已经完全由之前的美式豪华风转向美式性能范了。

奥迪算是国内市场上品牌年轻化营销效果最显著的品牌，拿A6来说，它已经从早期的官车身份变成一款城市精英座驾的形象。以往奥迪车型圆润的体态在新一代车型上已经完全不见踪迹，取而代之的是更凌厉的线条，更露锋芒的前脸设计。

而在品牌层面看，近几年奥迪一直在向年轻化布局转型。2012年，奥迪在国内引入了RS产品线，“百年赛道科技，创领激情未来” 的Slogan正中年轻人的内心，去年，奥迪还正式发布了旗下高性能及运动赛事产品全新子品牌——Audi Sport，且基于年轻化战略，奥迪计划未来五年内引入国内全系Audi Sport高性能车型。

另一方面，奥迪品牌在营销风格也越来越与年轻人的价值观相贴合，BBA中率先在知乎开设机构账号，答题套路灵活多变，官方微博紧跟热点，包括汽车广告的调性也紧贴年轻人的价值观。与之佐证的是，2016年在奔驰宝马的相互夹击下，奥迪依然卫冕了国内市场的销量冠军，其中奥迪A3作为年轻化产品的先锋，同比增长竟达到30.6%。

近年来法系车在中国市场上是独具魅力的，在以往，法系车给人留下的印象可能是富康老三样的记忆。但是现在不同了，全新一代的雪铁龙C6简直是汽车界时尚的代名词，灵动的造型加上充满艺术氛围的内饰设计，对年轻人的吸引力是致命的。几款占据雪铁龙品牌销量主力的车型，如全新爱丽舍，新世嘉，全新C4L的目标用户也都是年轻乐活一族。

品牌营销上，雪铁龙积极参加赞助各种综艺活动及游戏产品，C3-XR自由炫·彩绘之旅，邀请三位艺术家以边旅行边创作的形式打造“运动艺术品”，雪铁龙品牌携手腾讯天天飞车手游跨界合作等等都在向品牌年轻化发展。

韩系汽车品牌中，起亚在品牌年轻化的路上是走的最远的。年轻，时尚虽然一直是韩系精品小车的标签之一，但起亚在世界顶级设计大师彼得?希瑞尔加入后，其产品的造型上不管是内饰还是外观已经有了突飞猛进的进步。无论是K5、K3还是最新推出的KX5、新一代K2，在设计上均获得了大众的认可，起亚汽车也与活力、动感、时尚彻底划上了等号。

另一方面，起亚从2007年起就开始大力赞助国际知名赛事比如FIFA，传播的多样化也涉及到音乐、电影等领域，如助力鸟叔、与《X战警?天启》联袂合作等等，所有的宣传目的都与“运动”、“时尚”相关，其目的也无非是要贴近年轻消费者。但是，最近包括起亚在内的韩系车销量并不是很好，看来，有了时尚的外观并非王牌杀手锏，还需要练好内功呀。

在品牌“年轻化”的发展中，日系品牌的动作体现在具体车型上是最激进的，像新凯美瑞的锋芒毕露，全新雅阁满满的运动范。这其中在车身设计上跨度最大的非日产莫属。从早期的天籁、轩逸这些骨子里就刻着中庸，家轿标签的车型上，一转眼就变成蓝鸟、西玛这些完全带有超时代设计元素的车型，几乎无处不涌动着符合年轻人的激情运动的活力。

而实际也证明，年轻化的产品正中市场靶心，像新蓝鸟上市第一个月即突破万台销量。在SUV上，新逍客，新楼兰的设计风格也一改之前平淡的外观设计，造型更具活力。另一方面，在品牌营销上，日产是欧冠的全球官方汽车赞助商，而东风日产则成是NBA中国的官方汽车合作伙伴。当年轻人在半夜三点等欧冠直播时，听到的就是“欧洲冠军联赛由日产汽车为您呈现”，日产在营造品牌年轻化的态势上所做的举措显然是有效的。

马自达在国内市场一直都是较受年轻人喜欢的，从早期的马自达6开始，马自达在消费者眼中一直以运动闻名的形像出现。在产品上，像昂克赛拉，CX-4这种在造型上完全偏向动感，没有一丝稳重的设计就不说了，最直接的体现在阿特兹上，作为一款中级车，它不仅不主打主流家用市场，反而专注打造一个以运动操控为代表的细分市场，这种独特的品牌调性给年轻人带来的感受是独树一帜的。

自主品牌在品牌年轻化上发展虽然也就是这两年，不过成效却很显著。就像去年是自主品牌们高唱凯歌的一年，各家车企几乎纷纷提前完成全年销售任务,一方面源于如日中天的SUV,另一方面则源于25-35岁年轻消费人群的崛起被自主品牌们把握住了机会。

这其中具有代表性的就是吉利和奇瑞两家车企，在产品和营销上，两家车企也都有不错的表现。去年三月，奇瑞特邀跑男成员郑恺成为艾瑞泽5的形象代言人，以“正青春爱领跑”的品牌主张，吸引年轻群体关注。

在产品上，瑞虎3X的上市选在了酒吧举行，其车型本身也是为迎合年轻消费者需求而生,甚至这台车的设计全部由85后设计师完成，可能是厂商相信相近的年龄能带来更好的认同感。

而吉利在品牌年轻化的表现就是，像帝豪GS使用了一场“360度全景”VR发布会,以极具“青年”生活特征的方式公布上市，用这种新颖的方式与用户积极互动吸引更多的也必定是年轻消费群体。

汽车品牌们纷纷给自己贴上了年轻化的标签，这早就不是什么新鲜事了，毕竟未来消费主力就是现在的年轻人，谁能抓住年轻人的消费喜好，谁就能更有未来。

汽车年轻化的路线，一方面体现在产品上，一方面体现在营销上。不管线上或线下，但凡和年轻人沾边的东西，汽车品牌们都扑了过去，微信朋友圈的广告，明星的真人秀，去现场一起嗨的各种活动，Slogan里动辄冠以“敢爱”“闯”“自由”等字眼，又或是请一些前沿时尚明星进行代言等都是为了击中年轻人。其实另外一方面也说明了，汽车企业真的很有钱。

OK，关于汽车品牌纷纷进行的“年轻化”战略，你有什么想说的，评论区等你。

让你有车之后更有范的科技亲民组织