上汽大众途昂准备在3月29日上市，最近在网上曝光了这款新车的疑似售价，最低配的车型将会卖30.98万起。

这款途昂是上汽大众的全新车型，也是他们的旗舰级车型，采用MQB平台进行打造。外观的设计语言跟途观L类似，显得比较硬朗，整体看起来相当时尚、霸气。

最能体现它是“旗舰级”身份的估计就是车身尺寸了，基本上跟新一代的奥迪Q7差不多，新车长宽高分别为5039/1989/1773mm，轴距达到了2980mm，定位是中大型SUV。

内饰造型还是那样的“大众”，没有太多的亮点。配备了12.3英寸液晶仪表盘、大尺寸中控屏幕、多功能方向盘、胎压监测、盲点监测、最新的MIB车载娱乐系统等等。座椅采用2+3+2的7座布局，后期还会推出6座车型。

动力方面，新车将会搭载高低功率版本的2.0T发动机和一款2.5T V6发动机，其中低功率版本的2.0T发动机最大马力为186匹，最大扭矩320牛·米；高功率版本的2.0T发动机最大马力为220匹，最大扭矩350牛·米。而2.5T V6发动机能输出300匹的最大马力，最大扭矩为500牛·米，匹配7速湿式双离合变速箱，根据不同车型还配备四驱系统。

目前这款新车的价格还没正式确定下来，但如果售价真的在30万起售的话，这无疑对不少合资的7座SUV起到一个很大的冲击，其中最受到威胁的，估计就是丰田汉兰达了。

@我不是胖子：觉得不太可能，估计要35万起。是这车为什么要出低功率呢？ 我敢说低功率版动力绝对不够，高功率的220匹就刚刚好。

@打个酱油：如果真卖30万的话还行吧，不然途观L怎么卖？况且比途锐还大，肯定会是个爆款啊！

@单车与跑车：我看就算30.98万起，乞儿版的配置也是惨不忍睹，或者直接说不生产，直接逼你买高配。

如果你喜欢汽车、想买车、或买车方面有什么问题，请关注快车报的微信公众号：kuaichebao

我们每天会在微信上推送新鲜有趣的汽车新闻和评论给大家阅读，让你爱好汽车的心爽的根本停不下来。