东风标致301新款上市了，作为这一次中期改款的车型，新车外观和内饰的变化还是很大的，一共推出了3款的车型，售价区间从8.47-10.77万。

这一次，新款的301前脸是大变样了，虽然前格栅的面积减少了，但是新样式的造型看起来比之前要精悍了不少，“小狮子”的LOGO也融入到了格栅里面，前大灯组的造型还有下格栅和雾灯处都经过了重新的设计，加上镀铬装饰的大量应用，很时尚潮流。

尾部的造型虽然没有太多的变化，但是尾灯组是用了最新的样式，他们说这是狮抓式的尾灯造型，和狮眼式的前大灯呼应，整体来说，反正比老款车型的好看了。

车身尺寸上就没有变化了，定位于紧凑型轿车的301，长宽高分别为4442mm/1748mm/1476mm，轴距为2653mm。同级别中，还是没有什么优势的，但是车内空间倒还不错。

到车内的话，相比老款车型也有了不错的提升，换了新样式的多功能方向盘，中控台上也使用了大面积的银色装饰件，档杆也是新的造型，有耳目一新的感觉。

配置方面，四轮盘刹和四安全气囊，还有前雾灯，这些都是全系标配的，LED的日间行车灯要到高配车型才有了。

新车搭载的还是老款车型上的动力系统，1.6L的发动机，最大马力117匹，最大扭矩150牛·米，配5速手动或者6速自动变速箱。

@飞龙卧牛城：没有大众的命，得了大众的富贵病！定价太高！法系车不错，但是品牌影响力不行，在国内属二线品牌。要想销量好必须高配低价，才是硬道理。

@平常心315625：就这内饰没有啥优势，价格定位还挺高，不是贬你，看市场反应，走着瞧！

@圣城飞鹰2013：稍微改了改前脸，又是新款啊。再卖三年！再改尾部，再卖三年。这个价格，卖给情怀的吧。

如果你喜欢汽车、想买车、或买车方面有什么问题，请关注快车报的微信公众号：kuaichebao

我们每天会在微信上推送新鲜有趣的汽车新闻和评论给大家阅读，让你爱好汽车的心爽的根本停不下来。