作为一汽大众生产的第一款汽车，捷达已拥有25年历史，它也是很多中国人的第一辆车，堪称国内车市王牌车型。不过，去年12月刚刚中期改款上市的新捷达今年销量遭遇“过山车”行情，1月刚以43265辆的销量逆袭至国内轿车排行榜第2名，销量环比大涨63%；2月就又环比下跌七成，比1月少卖近3万辆，再度跌出轿车排行榜前十位。

根据全国乘用车联席会（以下简称“乘联会”）公布的最新统计数据，2月份新款捷达销量为12663辆，相比1月份的43265辆，环比下跌70.7%，捷达也因此又快速地跌出轿车排行榜前十位。

去年12月7日，捷达的中期改款车型——新款捷达正式上市，售价7.99万-13.49万元。新捷达在外形上显得更加年轻时尚，动力上也将1.6L发动机改成了1.5L，提高了燃油经济性。尽管在外观和动力方面有所调整，但是整体内饰变化不大。

一汽-大众方面对新捷达寄予厚望。一汽－大众汽车有限公司董事、总经理张丕杰曾表示：“捷达不仅是一汽大众25年成长与壮大的亲历者，更是中国汽车工业25年发展与变化的见证者。对一汽大众而言，与其说捷达是一款汽车，不如说是一种责任、一种使命、一种对品质永恒不变的追求。”

但是，捷达改款上市后的市场起伏较大。根据乘联会的统计数据，在新捷达上市前的一个月，也就是2016年11月，旧款捷达单月销量达了30459辆左右。但12月，捷达销量降为26506辆，排名轿车产品第17位，显示新款车型似乎并未为外界所接受。

但今年1月份，捷达销量迅猛上升至43265辆，同比增长22.7%，排名轿车市场第2位，这一漂亮的“逆袭”又让捷达看到增长的希望。可惜，仅一个月的时间，2月份，捷达销量相较去年同期同比下跌24.1%，环比跌幅更是高达70%，排名轿车市场第13位。

澎湃新闻从一汽大众经销商处了解到，由于捷达去年年底改款上市，今年前两月经销商终端的折扣力度并不高，平均每车优惠4000元不等。在浦西的一汽大众4S店，销售顾问坦言他们不推荐新款捷达车型。 “不瞒你说，这车在我们店里很少，主要是定价太低了，1.5T自动挡才卖9.56万元，没什么赚头的，厂家没怎么供货，我们也懒得卖。”

据了解，随着捷达2月销量快速下降，知情人士透露，厂家要求经销商加大终端折扣力度，目前新捷达每车优惠能达到7000-8000元，比2月份的4000元优惠又增加近一倍。

但仍有车主认为，作为一款老牌车型，捷达在新款上的调整力度不大，不是非常看重外观的消费者，会更倾向旧款车型，毕竟价钱便宜、性价比高。

尽管今年开年以来车市整体走势不佳，但捷达同门“师弟”速腾、宝来车型2月仍然保持合资中级车销量前五的优势。2月份，速腾销售新车24248辆，同比增长了8.8%；宝来销量达到21319辆，同比激增了116.7%。

一汽大众公关总监李鹏程就捷达销量不稳定一事在接受澎湃新闻采访时表示，新捷达上市后严格按照一汽-大众新品规划稳步推向市场，新产品在上市初期存在销量爬坡期。

汽车行业分析师贾逸分析，捷达终端销售不“叫座”，很大程度源于其新改款车型定价比旧款车型略高，随着旧款车型去库存完毕，新款车型因价高劣势逐渐被市场边缘。加之新车型利润微薄，经销商也不予强烈推荐，使得其市场终端表现平平。

业内分析人士张一表示，随着消费升级加剧，捷达这样的入门级轿车在市场竞争中的优势被削弱，同价位车型消费者选择余地更多、款式配置更多样，若仅以老牌车型的姿态开拓市场，恐怕只会面临产品周期中后期的销量颓势。

澎湃汽车圈是澎湃新闻推出的汽车栏目，咚咚买车的兄弟媒体，不管你是爱车一族，还是对车一无所知的小白，澎湃汽车圈欢迎小伙伴们的积极关注！如果你有嘈想吐，热忱欢迎各位亲们加QQ群：436792623。我们特推爆料有奖：如果你的爆料线索有价值，一经采用奖励500元/条哟！