近日，源于德国大众汽车CEO马蒂亚斯?穆勒（Matthias Muller）在一次发布会上公开表示“不排除与菲亚特-克莱斯勒展开会谈的可能”，使得关于两家车企巨头之间的合并传闻再次“升温”。然而，面对大众“半推半就”的说辞，这次轮到FCA不留情面地拒绝了。

3月16日，菲亚特克莱斯勒首席执行官塞尔吉奥?马尔乔内（Sergio Marchionne）称，他对与大众汽车合并完全没有兴趣，在言辞中甚至用到了“zero interest”。

事情的起因是，在3月14日举行的大众2016年财报新闻发布会上，面对外界关于大众与FCA合并的猜疑，大众汽车CEO马蒂亚斯?穆勒首次没有直截了当地否认，而是用了相当“暧昧”的说辞，表示不排除与菲亚特-克莱斯勒展开会谈的可能，只是当下还未和马尔乔内有过任何具体谈话。

这番言论被不少媒体解读为穆勒“松口”，此外，穆勒还表示比起通过媒体传达彼此之间的态度，更希望马尔乔内直接与他沟通。

“我不会主动联系Matthias，我没兴趣。”马尔乔内表示，“如果他想要谈，他知道我住在哪里。我没有追着他谈合并也没有意图这么做，但我会坚持寻求兼并以扩大规模这个正确的方针。”近日，马尔乔内用这番丝毫“不留情面”的言辞直接回应了穆勒。

事实上两家汽车巨头曾有过多次“眉来眼去”。早在2014年，大众将与FCA合并成为一家拥有20个汽车品牌的大集团的消息就 “不胫而走”，然而，最终两家车企一同否认了合并可能性。

据了解，在日内瓦车展开幕前夕，标致雪铁龙集团刚刚完成对通用欧洲品牌欧宝/沃克斯豪尔的收购。合并后的汽车集团包括雪铁龙、DS、欧宝、标致和沃克斯豪尔品牌在内，将拥有约17%的欧洲市场联合份额，位列第二，紧随大众汽车集团之后。

马尔乔内态度鲜明地表明：现在是大众更需要FCA，而非FCA追着大众不放。

“如果你是欧洲第一（暗指大众），但现在一家车企通过对另一家车企的兼并重组成为了欧洲第二名（暗指PSA），我想你首先该想到的是如何与这个第二名之间拉开距离。” 马尔乔内表示，“我们会和想要和我们合并的车企达成一致，这应该是自然而然水到渠成的。”

最新数据显示，今年2月，大众公司新车注册率占欧洲市场的24%，而FCA的欧洲市场份额为7.4%，两者如果合并将能在欧洲市场占据至少31%的市场份额，远远甩开PSA集团。

与此同时，大众自己的日子也不好过，在排放门丑闻中大众共赔付67亿美元，虽然其在2016年依然取得不错的利润，但如今正面临着较大的盈利提升压力。

澎湃汽车圈是澎湃新闻推出的汽车栏目，咚咚买车的兄弟媒体，不管你是爱车一族，还是对车一无所知的小白，澎湃汽车圈欢迎小伙伴们的积极关注！如果你有嘈想吐，热忱欢迎各位亲们加QQ群：436792623。我们特推爆料有奖：如果你的爆料线索有价值，一经采用奖励500元/条哟！