如果把时钟拨回一年前，和许多人一样，那时的笔者并不看好宝沃品牌复兴的前景。见惯了一股股车界新势力轰轰烈烈而来，很快又在不长的时间里如泥牛入海般不见踪影，我们似乎可以找到无数个理由，用一套看起来自圆其说的逻辑来质疑宝沃回归的诚意。

尽管曾与奔驰宝马并驾齐驱，尽管有一批优秀的高管和工程师加盟，尽管首款产品一出手就瞄准了潜力最大的SUV市场，尽管在故乡德国屡获专业媒体赞誉……但看淡宝沃者认定，这个品牌对中国消费者而言依然太过陌生，何况，经过半个多世纪的沉寂，除了别具一格的菱形LOGO，宝沃的技术和产品不得不“从零开始”，没人敢对它的质量打包票。

一年后的今天，包括笔者在内的绝大多数人都被小小地“打了脸”——在只有BX7一款车的前提下，宝沃品牌在第一个不完整的销售年取得了4万个订单，经销商网络突破三位数，同时，“源自德国、布局全球”的生产研发体系不断完善。随着宝沃品牌复兴取得一个不错的开局，从意见领袖、投资者乃至竞争对手，看好其发展前景的声音日渐高涨。

因此，在宝沃第二款产品——BX5的试驾说明会上，当宝沃汽车（中国）传播执行总监果铁夫宣布，“BX5在产品层面对标奥迪Q3”时，台下的“老司机”们并未表现出惊诧。

对发明缸内直喷技术、并在德系豪华品牌中最早实现百万销量的宝沃来说，无论在历史上还是在现实中，和BBA一较高下并非单纯的豪言壮语，而是有实打实的产品力支撑。首先，在豪华车必备的“台型”上，宝沃现有的两款产品在德国同胞面前都不落下风。

就BX5来说，4490*1877*1675mm的车身尺寸以及2685mm的轴距，给了它一副豪华紧凑型SUV的标准身材。相比奥迪Q3及奔驰GLA，充裕的内部空间是BX5最大的加分项。当然，就外观给人的印象来说，从圆融中蕴含厚重感的身姿、高质量的涂装和钣金工艺，到大尺寸的全景天窗和铝合金轮毂，BX5也十分符合中国消费者对德系豪华车概念的认知。

近几年，套娃现象在豪华车领域蔚然成风，帮助包括宝沃的老乡奔驰在内的一干车企赚得盆满钵满。有趣的是，在这方面，宝沃并没打算亦步亦趋，而是试图在突出家族设计元素的同时，让不同的产品保留各自的调性。具体到BX5，一方面，它的宽体设计、八边形格栅、一体式“开眼角”大灯、鹰翼式肩线等都在向BX7看齐；另一方面，波浪式的双腰线、B柱后的车顶线条以及从红宝石获得灵感的尾灯，又让这辆车带上了比“兄长”更多的灵气。

简而言之，BX5并非“缩水”的BX7，而是一辆更活泼的宝沃。这种设计思路的来由其实不难理解。就产品定位来说，BX5比BX7低半个级别，其面对的潜在消费群体也比BX7的客户具备更强的活力和主见。

与之相关的一点是，在90后乃至95后占比在这部分人群中不断增加的背景下，有个性的设计比稳重却平淡的设计更容易获得他们认可。透过BX5身上的原创色彩，我们可以看到，宝沃对豪华车消费群体年轻化的趋势有比较清晰的认知；今后，随着TX6等更多产品面世，它的品牌特质将在传承与革新、经典与前卫之间不断调整平衡点。

说到品牌特质，就有必要重复一下宝沃那句最知名的口号“做触手可及的豪华品牌”；翻译成俗话，大概可以理解为“在产品品质越级的同时，保持价格层面的竞争力”。

高质量+低价格，听上去是彼此矛盾的，但BX7的确初步证明了宝沃有能力把自己的口号贯彻下去。现在的问题是，同样的套路放到价格更便宜的BX5上，是否行得通？

按照宝沃官方的说法，在产品层面对标奥迪Q3的同时，BX5在价格层面锁定途观丝绸之路版和福特翼虎的1.5T车型，但主销车型会比这两者再便宜两万元，即处于17万元区间。考虑到与16.98万元起售的BX7进行体系衔接的必要性，BX5的价格带是符合正常逻辑的。

应该说，当与经典途观和翼虎这样的合资紧凑级SUV同台竞技时，BX5展现出的优势几乎是全方位的。配置方面，BX5初期拟推出8款车型，两驱和四驱各半，均搭载6AT变速箱和1.8T发动机；从目前公布的信息看，除了“乞丐版”，多功能方向盘、真皮座椅、双温区空调、无钥匙进入/启动、8吋触摸式中控屏在内的舒适及便利性装备均为标配；中高配车型还会提供电动尾门、全景影像、车载无线热点、前排座椅电动调节/加热等。

另外，作为宝沃“九屏一云”车联网概念的终端，BX5的车机整合了Carplay等流行功能，并可经由手机APP实现远程启动、空调预热/降温、寻车等。就实际体验来说，BX5的配置可以用“多而不繁”来概括，虽然不比一些自主品牌的SUV装备丰富，但胜在每项功能都简便易用。

至于底盘和动力性能，BX5同样经得起挑剔，与30万元级别的合资SUV处在同一水平线上。高速路况下，得益于有口皆碑的爱信6速自动变速器，试驾车在上一秒钟可以将瞬时油耗控制在百公里6L上下，下一秒钟又可以将转速拉升到5000rpm以上，释放最大140kW的功率和280牛·米的扭矩，让50~120公里急加速一气呵成。到了车辆需要沿机耕道翻山越岭的场合，由博格华纳提供的第五代四驱系统便有了用武之地；通过仪表盘上的4.2吋显示屏，驾驶者得以实时监控动力在车轮间的分配情况，对偶尔逃离城市的车主来说堪称福音。

往返驰骋250公里，烧完半箱汽油，即将结束和宝沃BX5的相处时，参与试驾的媒体同行们达成了一项基本共识：尽管宝沃品牌自重启以来满打满算不过12年，但它在造车这件事上，却表现出与之不相称的老练和成熟。记得去年夏天试驾BX7时，新车在NVH性能以及变速器标定等方面的表现曾令笔者印象颇深，现在，相似的感觉经由BX5得到了传播。

这种现象当然不能归因于卡尔·宝沃在天之灵的庇佑。更耐人寻味的是，宝沃不仅对自家产品的“感知质量”信心满满，在事关消费者用车成本的维护保养方面也屡有惊人之举。去年BX7上市后不久，宝沃官方就祭出了“首任车主终身免费保修”这一利好；而对BX5，宝沃也承诺向预售期内下单并提车的客户赠送两次基础保养及后续保养终身7折优惠。

众所周知，高昂的后期成本一直是德系豪华车的痛点，由此引起的消费者维权事件亦时有耳闻。宝沃在这方面的“反潮流”动作，可谓从一个侧面为自家产品的可靠性做了背书。

其中奥妙在于，汽车是主机厂造的，也是供应商造的。翻开宝沃的供应商名录，便可以窥见这家企业对自家产品内在品质的重视——除了前面提到的爱信以及博格华纳，FEV、天合、博世、大陆、采埃孚、德尔福、麦格纳、佛吉亚、奥托立夫、法雷奥……众多在汽车圈里响当当的零部件企业几乎无一缺席，无怪乎，曾有在宝沃任职的技术人员用自豪的口气告诉笔者：拆一辆我们的车，就等于对这个行业内最顶级的供应商来了一次检阅。

由此看来，宝沃品牌在产品和技术层面从零开始，反倒成为其竞争力的重要源泉——正是因为不受既存条框的制约，它才得以从一开始就打造顶级的供应链、网罗欧洲汽车业的大批精英、建起同样以名牌供应商为后盾的工厂，并将“工业4.0”、“互联网+”之类的流行概念从源头融入产品中。作为这一体系下的产物，BX7和即将上市的BX5自降生之时起就站在巨人肩头；加上合理的营销与积极的渠道布局，它们的成功便带上了某种必然性。

在中长期规划中，宝沃有着每年投放两至三款产品的构想，但它当下最重要工作的依然是把BX5卖好。身处竞争更激烈的细分市场，BX5对宝沃来说是更严峻的挑战，但有BX7的经验在先，以过硬的产品力为根本，BX5仍然能够拿出让外界看好其前景的理由。

从2016到2017，已有不少人对宝沃的观感发生了戏剧性的转变。再过一年，BX5的市场表现或许将令越来越多的人经历像笔者这样的思想历程，进而相信：这个历经跌宕的品牌将借中国市场初步实现复兴大计，然后从这个新的起点起步，重新走向全球。