事情是这样的，3·15当天，江淮汽车公布了旗下瑞风品牌最新SUV瑞风S5自动都市型的售价，也算是提前向外界报个平安吧，这报平安没啥稀奇古怪的，关键是瑞风这款SUV的售价实在是有点儿离谱——各位正在开车的请系好安全带、正在嗑瓜子的请把小板凳放稳了、正在嚼辣条的请迅速把辣条咽下去，以免发生意外——我要报售价了， 2017款瑞风S5自动都市型的官方指导价是18.95万！

好了，被吓得甩到前座的各位现在请回到后座、板凳翻了的吃瓜群众请拍一拍身上的土、被辣条呛哭的请喝口水、正在准备“震惊！某国产车竟然卖出进口车的价格！”稿子的同行们也先别忙活了，我们先一起来看看这款自主SUV究竟值不值这个价再讨论有关善后事宜。（注：文中配图均为第二代瑞风S5）

瑞风S5是江淮集团2012年3月推出的一款紧凑型SUV，当时的官方指导价是9.98—13.58万。算起来过几天就是瑞风S5上市5周年纪念了，难道这是江淮为瑞风S5老车主准备的惊喜？好吧，惊喜表示自己已经不能表达老瑞风车此时主心中奔腾而过的一万只羊驼了，得请自己的远方亲戚“男默女泪”来帮忙了。

1.5T、双离合、紧凑型自主SUV、18.95万，这真是一个男人看了会沉默女人看了会流泪的售价啊！与此同时，美系慌了、德系震惊了、日系吓傻了、整个合资车系都快奔溃了，这一切的一切，只因为瑞风S5要卖18.95万……扯远了，说点儿正经的，此次上市的瑞风S5自动都市型在配置方面进行了大幅升级，全景天窗、氙气大灯、LED日间行车灯、多功能真皮方向盘、ESP、胎压监测、并线辅助、全景倒车影像、自适应巡航、车道偏离预警系统、前排座椅电加热、驾驶座6向调节、双区自动空调等等配置那叫一个齐全，只要能想到的配置瑞风S5自动都市型都配置了，不过这难道就是它卖18.95万的理由？要知道上述配置目前多数自主紧凑SUV顶配车型基本都配备了，而这些SUV的顶配售价都在超过15万左右，最贵的荣威RX5顶配价格也不过18.68万，瑞风S5把价格定这么高，大概是怀揣一个售价压倒所有自主SUV的理想，恭喜瑞风S5，现在梦想已经照进现实。

基于瑞风S5自动都市型的售价，我们为它罗列了一些潜在的竞争对手：本田XR—V顶配、缤智顶配、大众途观自动两驱、本田CR—V四驱风尚、指南者自动家享版、传祺GS4顶配、传祺GS8两驱豪华版……