日前，我们从官方渠道获悉，东风本田旗下全新SUV车型——UR-V将于3月18日正式上市，新车作为冠道的姊妹车型，定位于一款5座中型SUV，在尺寸上与之保持相近，并搭载相同的1.5T/2.0T发动机。未来，东风本田UR-V将与XR-V、CR-V一起形成较为完整的SUV产品线布局。

东风本田UR-V在造型设计上参考了此前本田CONCEPT D概念车的整体设计元素，同时其也是广汽本田冠道的姊妹车型，二者的推出是本田在中国市场推行双车计划的最新案例。

作为一款中型SUV，东风本田UR-V在设计风格上非常稳重，前进气格栅采用了倒梯形设计，更加接近概念车的风格，同时熏黑格栅搭配镀铬装饰条显得格外精致。镀铬饰条与前大灯组相连，这种设计语言也曾出现在东风本田艾力绅和哥瑞车型上。

车身尺寸上，东风本田UR-V长宽高分别为4825/1942/1670mm，轴距2820mm。与冠道相比在长度上增加9mm，高度增加1mm，宽度和轴距保持一致，在同级别中还是比较具有优势的。同时新车还采用了全新的轮圈设计，并在前翼子板增加了全新装饰。

尾部设计上UR-V更加具有个性，全新的贯穿一体式尾灯组看起来非常时尚，视觉上提升了车尾横向延展性的同时，也能够具有很好的辨识度。

内饰方面：UR-V的设计与冠道基本保持一致，仅在中控细节上进行了调整，包括出风口和部分中控按钮等。此外，新车将与冠道一样，依然是一款5座车型。

动力方面：UR-V也将搭载本田最新的1.5T和2.0T发动机，其中2.0T发动机最大功率为272马力，峰值扭矩达到370Nm，传动系统匹配9速手自一体变速箱。1.5T发动机最大功率193马力，峰值扭矩240Nm。传动方面匹配CVT变速箱。

新车点评：作为广汽本田冠道的姊妹车型，东风本田UR-V的推出不仅实现了本田在华双车战略，未来UR-V上市后也将联手CR-V、XR-V，组成东风本田最强SUV产品阵容，更全面的覆盖国内SUV市场。但不得不说，近年来七座车型越来越受到青睐，与冠道相同，UR-V并没有配置七座车型，相比汉兰达，锐界等车型这无疑也会损失一部分消费者。最后市场前景如何，我们还要拭目以待。