3月17日，参加2017泛珠三角超级赛车节（泛珠）春季赛的各大车队均进入了紧张备战的状态，开始了排位赛前的最后试车。在2016赛季同时出征泛珠赛事和ChinaGT中国超级跑车锦标赛、耐力赛等多项赛事，并取得优秀战绩的陕西天石车队今年将继续完成赛车的使命，再次出征泛珠三角超级赛车节的春季赛。

2016赛季，陕西天石车队取得建队之后的突破性进展，在泛珠三角超级赛车节和ChinaGT中国超级跑车锦标赛中取得优秀战绩。泛珠方面，车手刘鹏取得赛道英雄·壹GT3组年度亚军和赛道英雄·贰A1年度冠军称号；焦鹏取得赛道英雄·壹B组年度季军，车亮取得赛道英雄·贰A1组年度亚军。赛道英雄·叁方面，罗伟祺取得全场和A2组亚军。China GT赛事中，天石车手Max Wiser以108积分位列车手积分榜年度第一，小将陈维安获得年度第三，天石车队取得GT3组别的年度总冠军。

2017赛季，天石车队的赛车使命从泛珠的春季赛开始。在本次比赛中，天石车队总共派出了六台赛车出战，其中三台奥迪赛车出征赛道英雄·壹，三台TCR西亚特赛车出战赛道英雄·贰。“今年天石车队会参加泛珠全年的赛事，实力车手刘鹏和陈维安会继续出战GT组，除此之外，车队也会全力培养一些新人车手，以增强车队实力。”车队经理林树明如是说：“今年我们全新启用了一台TCR规格的奥迪RS3赛车，除了这款车型的性能足够出色之外，也是想促进和奥迪厂队的关系，让车队的奥迪元素更浓郁。”

练习过后，陈维安在采访中表示：“今天的总体情况不错，赛车的表现也比较稳定，不过还有一些细节需要继续完善，希望明天的排位能够一切顺利，取得好的名次。”另一名车手刘鹏则对即将到来的比赛充满了信心：“今年我们的目标依然是年度冠军。”

作为我国西北地区的赛车龙头，陕西天石车队拥有奥迪R8 LMS Cup GT3（2016款）、奥迪R8 LMS Ultra GT3、奥迪RS3 LMS TCR、日产GT-R GT3、法拉利458 Challenge、西雅特Leon TCR（2015款）、西雅特Leon TCR（2016款）、尚酷等多款赛车，甚至还有川崎摩托车参加全国赛，涉猎摩托车-房车-GT三大赛事领域。据车队创始车手刘鹏表示，泛珠赛事只是天石车队的一个起点，在未来的日子里，车队将会继续出征超级耐力锦标赛、China GT、亚洲勒芒、澳门格兰披治等国内外大型赛事，以走出国门，面向亚洲乃至全世界为目标，全力打造一支全面的世界级车队。

这里是既毒又污的赛车头条——玩车人的思维兴奋剂~想要关注我们？

↑↑↑↑↑↑长按复制上述暗号再粘贴至微信添加朋友即可关注我们，和那些有追求、有信仰的玩车人一同期待我们每天的更新吧~