3月18日-19日，泛珠三角超级赛车节（泛珠）春季赛将在珠海国际赛车场盛大开启。在2017赛季，泛珠招牌的赛道英雄·壹和赛道英雄·贰赛事正式升级为FIA区域性国际比赛，这也吸引了更多的车队和车手出击，铭豪车队正是其中之一。

铭豪车队成立于2016年，虽然车队成立时间很短，但不管是车手阵容，还是车队技师以及后勤，都是经验丰富的“老司机”，而且整个团队对赛车都有着足够的热忱。在2016/17的跨年之战12小时超级耐力锦标赛中，铭豪车队一炮而红，代表出战的西雅特TCR赛车夺得全场季军及超级组亚军。转眼间，2017赛季大幕拉开，在本次泛珠春季赛，铭豪车队派出了曾经征战过CTCC的实力车手蒲沭驾驶一辆保时捷997Cup赛车参加赛道英雄·壹GT3组。

从房车到GT 铭豪车队梦想之伊始

作为一名充满梦想的赛车手，蒲沭曾经在CTCC赛场参加超级量产车组，首秀就拿下了第六名的好成绩，而今年代表铭豪车队出战泛珠，则是他赛车梦想的再度升级，因为这是他第一次从房车升级至GT赛车参赛。半个小时的练习过后，蒲沭在采访中表示：“这是我第一次参加泛珠，也是第一次开GT赛车，之前跑CTCC和其他房车赛事开的都是前驱赛车，所以初次接触到这种大马力后驱赛车还不太适应，需要更多的摸索。泛珠是一场高水平的平民赛事，也更适合我去学习如何驾驭一台大马力GT赛车。”

谈到这台赛车，蒲沭感受相当深刻：“由于后置后驱的车身布局以及较大的马力，导致这台保时捷赛车并不是很容易驾驭，尤其是出弯的时候，一不小心就会打滑。在今天的试车过程中，我们尝试了新的设定，车况好了很多，我也开始逐渐熟悉这辆赛车的一些特性，慢慢和赛车建立起了沟通，总体来说比较满意。”对于本站比赛的目标，蒲沭笑着说：“目标就是完赛，凡事都有个过程，希望自己可以通过这次比赛学到更多的东西。”

3月18日上午，泛珠春季赛将迎来赛道英雄·壹的排位赛和第一阶段决赛的比拼，更多精彩，敬请期待。

这里是既毒又污的赛车头条——玩车人的思维兴奋剂~想要关注我们？

↑↑↑↑↑↑长按复制上述暗号再粘贴至微信添加朋友即可关注我们，和那些有追求、有信仰的玩车人一同期待我们每天的更新吧~