一年一度的跑男又即将开播回到我们的视野，相信这一天粉丝们都等了很久了，虽然Angelababy缺席但古力娜扎的加入也还是很有看点~

对了，值得一体的是因为棒子们不安分，本季跑男节目组已经断绝了和韩国running man的所有关系，名字也从“奔跑吧兄弟”改成了“奔跑吧”，这波干得漂亮，擎哥手动比心。

当然，除了以上这些本季跑男还有一个重磅消息，那就是第八位固定成员的加入，他就是——瑞虎7！

3月15日下午，奇瑞汽车在杭州召开了一场主题为“活耀不凡 TIGGO瑞虎7牵手《奔跑吧》”签约仪式，宣布瑞虎7作为《奔跑吧》节目官方指定用车与浙江卫视正式缔约！

作为跑男的座驾，第一当然要快，瑞虎7百公里加速10.2秒，刚起步就能迸发出内心的轰鸣。1.5T高性能涡轮增压发动机搭配爱信6速手动变速箱，组成强劲高效的动力系统，在提供极致迅猛加速能力的同时，更令油耗低至百公里6.3L。

其次是颜值，跑男们个个英俊潇洒，新成员自然也不能差！瑞虎7夺目的前大灯，锐利有型，融合了现代时尚与自然生动之美，内部三叉戟式镀铬饰条与双L形氙气大灯辉映，无论何时何地，闪现你的耀眼光芒。

车身侧面采用极速破浪式跃动腰线，超凡夺目的三叉戟式氙气大灯锐利有型，内部三叉戟式镀铬饰条与双L形氙气大灯辉映，虎爪矩阵式LED尾灯，尽显霸气与精致。

而车内那扇0.9平米超大面积全景天窗，配合大尺寸侧窗设计，使得空间更开阔，光线更充足，摄制组再也不用为车内采光和空间发愁了！

《奔跑吧》作为目前行业内影响力最大的真人秀节目，一直以传递正能量而受到数以亿计的80、90后所喜爱，此前，历届的“跑男”座驾均被高颜值高性能的合资车所垄断，在新一季节目的选车大战中，奇瑞瑞虎7在国际高端汽车品牌中脱颖而出，最终奇瑞瑞虎7接棒宝马成为接下来十二期节目中“跑男”们的新座驾。

而通过与《奔跑吧》的联姻，瑞虎7同级标杆的形象品质会得到更多年轻消费群体的认同，奇瑞汽车营销公司总经理高新华在致辞中提到：“从本次合作，奇瑞期望通过户外竞技真人秀第一IP《奔跑吧》的平台，打造瑞虎7的娱乐营销模式，与喜欢娱乐节目和明星的80后、90后的年轻消费者进一步建立联系，希望通过娱乐传播的方式尝试丰富奇瑞与消费者的沟通层面，让更多的消费者了解奇瑞，关注奇瑞，喜欢奇瑞瑞虎7产品”。

可以说瑞虎7通过浙江卫视这档最受年轻人喜爱的真人秀节目，再一次精准的找到了目标消费群体，而《奔跑吧》所传递的青春、正能量以及团队挑战与协作正是瑞虎7要传递的精神！

期待尽早看到驾乘瑞虎7的“跑男”天团带给我们更多的欢乐与感动，更加期待接棒宝马的瑞虎7活耀不凡的领跑自主SUV新时尚！