一年一度的315大狂欢又落幕了，静静的看完比春晚还火的315晚会后，擎哥努力的平静了两天还是忍不住了，因为，作为一个汽车行业从业者再不发声，今年似乎又要被打酱油了。

当然了，也不能说没有收获，擎哥总结了一下今年的收获，在这里跟大家分享一下：

2：网络太虚幻，亲眼所见、亲耳所闻的不一定是真的，所以以后要少看网红直播，毕竟最喜欢的大胸都是假的！

4：就算你被打到你妈都不认识你了，起码人脸识别还在不离不弃！

5：“不就没气垫么，又不会死人”，耐克表示“你”很蛋疼！

6：没事别乱插，也许充个电的时间，你就能成为冠希老湿的关门大弟子了！

奥迪很气愤，为毛宝马MINI能上315我却不能，于是用一张图成功的吸引了所有中国人愤怒的眼光。

奥迪似乎觉得这样做有点不妥，于是······一份道歉声明又慢悠悠的来了，86个字！！！翻译过来的意思就是，我堂堂大奥迪能认错就不错了，比无印良品有良心多了！你们何必呢！板凳、瓜子皮、饮料瓶收拾好，各回各家各找各妈去吧。

好吧，吃瓜群众退散了，估计奥迪这销量······啧啧啧！

看看今年前两个月吧，奥迪累计销量6.7万辆，同比下滑了31.5%，这就有点狗血了，难道放错地图是故意的？是要抢占国人眼球，以此来增加曝光度，让媒体给你免费做宣传？

然后就像是2015年德国奥迪全球年会上犯的错误一样，最后随着时间的推移慢慢被人淡忘了，继续高唱凯歌，雄赳赳气昂昂、“感恩戴德”的赞扬中国是奥迪最大的单一市场，感谢人傻钱多好忽悠而且健忘的中国人？

别逗了，国人没那么好欺负！还是学学人家耐克吧，老老实实低头认个错，保证以后不会再犯，我想我天朝人民还是很大度的，还是偶尔会去买你一辆车的。

当然了，其实也可以理解，毕竟德国人都是那么的傲慢，甚至是骨子里瞧不起中国人，比如奔驰，还记得去年奔驰高管在北京骂大街么！所以，大家都懂的！

有人会说了，我就是喜欢奔驰，你管着么！没错，奔驰这一年多以来，真是顺风顺水，刚刚过去的2月份，奔驰卖出去了3.6万辆，同比增长了41.9%。而1月份，竟然卖了5.9万辆，同比增长39.3%。照这个速度涨下去，估计很快就能坐上冠军宝座了。

但！卖的多不一定是好事啊，这工人被逼着加班加点的干活，难免心生怨恨，或者太疲劳容易做错事。你看，315之前，奔驰就计划在全球召回100万辆，涉及的都是走俏的车型，包括C级、E级、CLA、GLA 、GLC。真是日了狗了，去年全世界拼死拼活的卖了208.4万辆，感觉有点一朝回到解放前的错觉。

不过，召回是好事，起码说明自己有责任感，缝缝补补的很正常，谁家的车没点毛病呢，只是我大奔比例高了点而已，我改还不行么！

行，知错就改还是好骚年，不过有宝马似乎忍不了有话要说了！

俺家MINI不就发动机没事死火一下么！这么紧张干吗，还给我一个特写，喊着我去召回！我还有异味呢！但这异味还“不影响”健康！多么高端！多么神奇！所以我说自己是豪华品牌一点毛病没有！以后别叨叨我了，爱谁谁！老子全球一个月能卖2万多台呢，都别闹！

当然了，其实内幕远不止这么多，看看投诉排行榜就知道了，看看315之前宝宝们都上赶着召回就知道了，擎哥也衷心希望能天天过315，这样起码能让车企大大们对消费者保持一定的敬畏之心，虽然这敬畏之心来自于媒体，来自于舆论压力。