让时光倒回七十年，1947年3月12日，一个中年人在马拉内罗的街道上，发动了首台以他名字命名的法拉利跑车——125 S，没错，他的名字叫恩佐·法拉利。那时的车坛依然是如此平静，正如谁也没能想到一座火山正在等待着喷发。

七十年后的2017年3月12日，当初那个亚平宁半岛上不起眼的小型工厂，已经蜕变为“意大利制造”的全球代名词，并成为法拉利70周年全球庆典纪念活动的荣耀起点。那一天，活动现场的所有人，都在怀着一颗虔诚的心，向历史致敬。

纵观七十年历史，如果说125 S是起点，那么接下来要说的所有车型便是法拉利品牌文化中最最重要的里程碑。这一系列的超级跑车，它们均代表着当时法拉利公路版车型技术的最高点。这些车型依次是：GTO、F40、F50、ENZO和最新的LaFerrari。

于是，在这个值得纪念的日子，我们再来回顾一下它们的传奇故事。

法拉利GTO的名字是意大利语Gran Turismo Omologato的缩写，翻译成中文即为：符合赛车标准的GT跑车。人们通常也将其称为288 GTO，以便与另一款60年代的法拉利名车250 GTO相区分，而车名中288代表发动机排量为2.8L，气缸数为8个。作为一款中后置发动机后轮驱动跑车，它的最大功率为400马力，峰值扭矩为496牛米，匹配5速手动变速箱，车重1160kg，百公里加速4.9秒，最高时速305km/h。法拉利GTO在1984年日内瓦车展上首次亮相，如今该车已经成为收藏界的宠儿，在2012年圆石滩拍卖会上，拍出了104.5万美元的高价。

顾名思义，F40是为法拉利成立40周年而生产的，它于1987年的法兰克福车展亮相，这也是恩佐·法拉利1988年8月逝世之前参加的最后一次新车发布会。法拉利F40是一款中后置发动机后轮驱动跑车，它搭载了一台2.9L V8双涡轮增压发动机，最大功率478马力，峰值扭矩577牛米，匹配5速手动变速箱，车重1100kg，百公里加速4.1秒，最高时速324km/h，风阻系数仅0.34。它最直接的竞争对手锁定为保时捷959和布加迪EB110 GT。相比于早期的GTO车型，F40以其极致的性能获得了更多车迷的顶礼膜拜，该车从外至内没有一丝繁复的设计，这让它看起来更像是一款纯粹的赛车。看过Top Gear的童鞋应该都知道，主持人Hammond和Jeremy曾将法拉利F40评为“有史以来最伟大的超级跑车”，Jeremy还称该车为世界上最漂亮的汽车之一。

F50继承了F40的衣钵，它是法拉利1990年代的极限机器。与F40一样，F50也是一款纪念车型，这次是为提前庆祝法拉利成立50周年而推出的车型，当年的售价为48万美元起。它是法拉利有史以来制造的最接近于F1赛车的公路版车型，该车与F1赛车一样，完全没有转向助力、辅助制动系统和ABS。该车是一款中后置发动机后轮驱动跑车，搭载了一台4.7L V12自然吸气发动机，最大功率520马力，峰值扭矩471牛米，匹配6速手动变速箱，车重1230kg，百公里加速3.87秒，最高车速325km/h。此外，后缀为GT的赛车版本，搭载4.7L V12发动机，能够爆发出760马力的最大功率，0-96km/h加速时间仅2.9秒，其测试成绩甚至比Michelotto为法拉利打造的333 SP勒芒原型赛车还快，不过法拉利仍然决定专注于F1赛事，因此取消了F50 GT项目，而当时生产的三辆原型车也从未投入使用。

它原本要以F60之名问世，不过在正式发布前，法拉利突然宣布赋予它与创始人ENZO相同的名字，而ENZO也正是法拉利在21世纪的第一款旗舰超级跑车。它是一款中后置发动机后轮驱动跑车，搭载了一台6.0L V12自然吸气发动机，最大功率660马力，峰值扭矩657牛米，匹配6速序列式变速箱，车重1255kg，百公里加速3.65秒，最高时速超过350km/h。该车当时的售价为67万美元，原计划限量生产399辆，但最后又追加生产了一辆送给一位特殊的客户，这位客户就是罗马教皇。那么现在，如果你要问，如何才能买到这款车，我可以告诉你：首先，你要拥有F40、F50，外加任意一辆法拉利，并且保有超过三年，购买ENZO之后，短期之内不能转售。由此可见，ENZO可谓是法拉利的传家之宝，法拉利对于买主的要求，也是如此之高，因此，这款车不是你只要有钱，就能拥有的。

LaFerrari最初的代号为F70，后来该车还曾一度被称为F150 Italia，无独有偶F150 Italia正是2011款法拉利F1赛车的名字。法拉利的用意显而易见，它希望用与F1赛车相同的名字，表达其量产车大量应用了法拉利在F1领域获得的宝贵经验。而最终定名为LaFerrari，或许是为了不让用户将该车与福特F150皮卡相混淆。 混合动力技术应用在超级跑车中已经不是一件新鲜事了，法拉利自然不能落后于人，于是其利用法拉利Scuderia赛车部门在F1 KERS（动能回收系统）方面积累的技术，设计出了采用HY-KERS混合动力技术的LaFerrari车型。LaFerrari搭载的6.3L V12发动机拥有13.5：1的超高压缩比，其可输出800马力的功率，加上电动机的163马力，总功率高达963马力，匹配7速双离合变速箱。该车0-100km/h加速时间在3秒以内，而在7秒之内即可从静止加速至200km/h，最高时速超过350km/h，每公里二氧化碳排放量仅为330克。

除此之外，这款车必须值得一提，那就是传说中的法拉利LaFerrari Aperta 70周年纪念版。“LaFerrari Aperta”车型名称中的“Aperta”是意大利文“打开”的意思，代表着敞篷作为一款名副其实的单排座双门敞篷跑车，但这个词不同于“Spider”的是它只用于限量版车型命名。

它的外观与LaFerrari没有太大区别，除了没有车顶，还有的就是在车侧印有“70”、“1947-2017”等字样。由于目前这台敞篷辣法还没有正式发布，官方仅仅是告诉了我们这台车的动力而已——LaFerrari Aptera装备了与LaFerrari相同的V12自然吸气引擎，和160马力的电动机，总功率维持在950匹马力左右。至于车辆的具体数据及细节，还要等这台车正式发布之后才能知道了。

超跑的敞篷版车型往往会给车主带来更加强烈的感官刺激，暴躁的V12发动机会将声浪更直接、更真实地传递给驾驶者。同时，LaFerrari Aperta还能提供非常不错的公路行驶性能，所以，它依旧可以像普通敞篷跑车那样轻松自如地在山间小路上迅游。

前面夸了一大堆，接下来，就想说说我的吐槽了。法拉利曾经多次表明过他们的态度：“刷纽北圈速这么低级的事，我们从来不做。”翻译得通俗一点，也就是“我们的车主从不会把车开到那种破路上，所以就算某厂你有在破路上开得快的能力又怎样？”对此，我想表明一下我个人的观点，也许此种说法会引起法拉利粉丝的不适。在我看来，这种做法说得难听一点，也许就是“怂”，为什么不去测试？就是不敢出来比，怕输。或许这未必是坏事，只是总感觉，这使得法拉利好像还缺点儿什么。具体是缺什么，恐怕也没有人能说清楚……

除了这一点，我认为，法拉利就没有别的瑕疵了，它是一个几近完美的品牌。如今，七十年已过去，就连中国第一辆法拉利也差一点面临报废，不过，“法拉利”这个名字在车迷们眼里，就是青春常驻的代名词——哪怕再过七十年，你在我心中也依然不老……

这里是既毒又污的赛车头条——玩车人的思维兴奋剂~想要关注我们？

↑↑↑↑↑↑长按复制上述暗号再粘贴至微信添加朋友即可关注我们，和那些有追求、有信仰的玩车人一同期待我们每天的更新吧~