能代步，能占号、好停车、不限行、成本低，这些利好因素让微型电动汽车逐步火了起来。从2017年2月纯电动乘用车销量来看，销量前五名全部为微型电动车。分析认为，随着电动汽车分时租赁的发展，微型电动汽车有望与摩拜、OFO等共享单车一样，逐渐渗透城市微出行。

交通拥堵、停车难、尾气排放、摇号难、能源紧张等顽疾，已经让城市交通病入膏肓。传统的汽车交通出行模式急需修改。城市微出行具有极大的产业包容度和创新空间。“微出行”作为城市出行的新定义、新方向，展示出广阔的发展前景，也逐步被人所熟知。在解决拥堵、停车、尾气污染、摇号难等问题上，微出行都是极好的解决方案。

微出行概念最早来源于知豆电动汽车提出的“微行”理念。知豆电动汽车针对城市交通出行痛点，创新性的提出了“微空间占用、微使用成本、微出行方式”的“微行”理念。

交通运输部科学研究院副院长兼总工程师王先进曾表示，微出行是互联网技术发展、新能源产业推进以及共享经济创新下的新兴产物，是交通行业与其他多个行业的管理者、从业者以及专家学者共同推动的创新实践。微出行体现了公众出行的权益以及城市公共交通人文理念。

从经济和社会效益来看，微出行具有几个方面的优势。一是空间占有率相对较低；二是提高换乘效率、缓解拥堵，低碳高效、节能减排；三是贴近民生需求，使用成本较低；四是实现个人出行权益与公共出行权益的有机结合。

很简单的例子：一辆知豆电动汽车，普通的停车位可以停两辆，行驶在大街上，占用的路面资源也少。不仅方便实用，也解决了拥堵和停车难问题。而用电成本更低，也给消费者带来了实惠。如果类似这样的小车大量用于分时租赁，交通效率必然大幅提高。

但是，微出行需要人们做出改变。微出行首先是交通工具的变化。作为微出行的最重要载体，微型电动汽车成为推动城市交通转型的重要驱动力。现今，除了很早投身于微型电动汽车领域，刚刚获得新能源汽车生产牌照的知豆电动汽车外，北汽、东风、长安、上汽、奇瑞等老牌自主车企纷纷上马微型电动汽车。

微出行其次需要理念的改变，是人们对环保认知的提高，是人们对理性消费观念的提升。汽车也剥离奢侈品范畴，回归代步工具的自然本源。人们不再追求高档、奢华、凸显身份的出行模式，转而追求简单、环保、实现自我价值的出行模式。