对汽车行业来说，2月份其实已经开始慢慢步入淡季了，而且过年买车的热潮也刚过，再加上国家购置税的补贴不再那么给力，汽车整体销量还是出现了下滑。更加惊人的是，上个月各汽车的销量排行榜也出现了前所未有的变化，今天我们要说的还是SUV市场。

第一名仍然是H6，以33685辆的成绩继续保持在冠军宝座，而同门小弟H2也以25059辆的销量占得了第二名，把GS4、560甩在了身后，虽然差距不是很大，但是仍然值得骄傲，同时，从这个现象也可以看出，小型SUV也真的开始慢慢进入春天市场了。值得一提的是，SUV前10中，从第一名到第七名均被自主品牌所霸占，合资品牌CRV、昂科威夺得第8、9名，第10名为长安CS35。昂科威销量真的是大幅度降低，在以往，基本上都会保持2万多甚至3万以上的销量，稳定在前5中，而这次，可以说是直线下降，是中型SUV的竞争加大，才导致这样的原因吗？

值得一提的是，一直以往很受欢迎的德系途观，这次竟然在前20中都找不到它的名字，仔细一看，途观上个月只卖了7226台，排名掉到了第26名，真是让人大跌眼镜，不过，我们也在第11名中看到了途观L的名字，总销量12077台，超过了汉兰达、锐界，不过汉兰达锐界的销量基本上也维持在了以往的平均销量，并没有很大程度降低，这说明了一个什么问题呢？途观L的推出，受波及最大的反而是同品牌的途观，当然还有昂科威。原本是想一起打江山，没想到却先被自己砸到了脚。当然，这只能说明上个月砸到了脚，至于将来销量如何，我们真的要拭目以待。

关注小型SUV的消费者可能比较清楚，江淮瑞风S3可以说是小型SUV里面卖得非常好的一款车型，但是2月份我们能看到的是，S3只卖出去了5372台，还不及1月份的一半。这是为什么呢？上个月是510上市的第一个月，虽然仅仅只有8天时间，但是510的总销量达到了8086台，排在第20名，日销达到1000台。瑞风S3与宝骏510在价位上其实有很大的重叠，也有很多消费者告诉我，买S3就是因为价格便宜，但是现在，价格相当的但是更年轻更帅气的竞争对手510出现了，所以很多人弃S3转投510的怀抱了吗？当然这只是一种猜测，但是，从510的产品实力以及其品牌口碑来看，确实不枉此荣。