近些年，华泰汽车的人事地震一直不断。据公开资料显示，郑兆瑞2016年12月从奇瑞加盟华泰，担任华泰汽车旗下新能源公司董事长职务，任职短短只有短短4个月。而另一位高管王朝云同样是从奇瑞加盟华泰汽车，任集团副总裁兼新能源销售公司总经理，在华泰任职也仅有8个月的时间。在过去的十年之间，从张才林、杨青到解伟，华泰的销售经理有如走马灯一般换帅10余次。

有业内人士分析称，郑兆瑞和王朝云此番同时离职，是由于虽然两人位居公司董事长与总裁高位，但手中并无决策权，且职能安排多有重叠，工作不好开展。 结合不久前的华泰入主曙光股份来事件来看，之前是新能源独立上市计划，而今被打包进曙光股份之中，被迫降级为“新能源营销事业部”，这无疑也意味着两位高管被迫降级。

根据盖世汽车网的资料统计，2016年华泰的销量为73016辆。尽管与2015年的71172辆相比已经出现了小幅增长，但是在销量排行榜上却由21位跌至26位。在车市竞争如此激烈的今天，这样的排位变动显然不是什么积极的信号。

为了打破困境，华泰选择将重心转移到新能源领域，采取传统汽车和新能源汽车两条腿走路的战略。在今年的2017商务峰会上，华泰汽车总裁王向银信心满满地表示：“预计至2020年，华泰汽车将完成三步走战略规划，全面实现50万辆的销售目标，华泰汽车集团也将成为国内主流的自主汽车品牌及国内领先的新能源汽车自主品牌。”

现如今，对于新能源汽车市场的抢夺已经激烈不可逆转。尽管华泰汽车是最早涉足新能源汽车产业的自主车企之一，但在目前的市场格局中并不占优势。目前，其首款纯电动轿车iEV230于去年3月上市，补贴后售价为12.35万元至13.55万元；2016年年中，首款纯电动SUV XEV260上市，补贴后售价为13.98万至16.28万。而其品牌力与比亚迪等自主车企在新能源领域的竞争力相比则更加孱弱。

几个月前，正是由于拥有丰富销售、管理经验的郑兆瑞和王朝云的加盟，彰显出了华泰落子新能源板块的决心。但是好景不长，郑兆瑞和王朝云的离去，使得华泰汽车在此番发力新能源的棋局中自乱了阵脚。

如今华泰人事变动再添新戏码，接下来的人事安排还是未知。在不确定因子不断加码的过程中，能否挺过两位新能源板块“大将”的同时折损，还是未知之数。

业界 | 2016汽车产品投诉统计分析发布 你遇到的问题上榜了吗？