大家期待已久的福特GT赛车专属系列模型已经发布，估计过不了多久大家就会看到车的真身了。此次，福特发布的GT 赛车专属系列可以说是一个不加任何多余重量的特殊系列。车的重量通过各种不计代价的减重技术极大减少，甚至通过减少了车的内部空间以此使车体重心降低使之更加靠近地面。

“福特GT 赛车专属系列将成为灵魂赛车，赛车爱好者将为之血液沸腾，因为它已经采用最先进的技术，达到极限的车速，并且还将为赛车手量身打造一套轻量级独特制服。”福特执行副总裁、全球产品开发首席技术官Raj Nair说。

如GT宣传册中所描述的那样，引擎盖采用的是轻量有机玻璃，碳纤维支撑杆，座椅后靠背更是采用有机玻璃支撑，厚度减少了一半，因此车的重量更轻。作为一个赛车手，更加在意的是赛车的另一些先进的技术特征，如GT的空气动力技术和专业的保险认证。安全和速度永远是赛车手最为关注的两个方面，而福特GT赛车考虑的就是这两个重要条件，真正的达到你的期望，或许超乎你的想象。

GT赛车将会去除任何与速度和安全无关的装置，如车内空调，广播扬声器，后备箱，杯座等舒适装饰设置都被去除，最大限度的减少车的重量。另外的一重要方面是车的进入系统，包括智能访问密钥功能，GT只能通过遥控器访问进入车内部。此外，前后箱盖都需要手动开启，不能通过钥匙远程遥控。之前也有人表示，新一代GT将会增大门闩安全系统，GT确实这么做的，技术和强度都大大提高。

最后，我们可以通过一个小新技术来了解技术减重，如图所示，通过两根棒支撑代替了之前复杂的气流支撑，整车设计采用了极多的如此类的重量减轻装置。

宣传手册中提到GT赛车系列是两个版本，这额外多出的版本很可能是一个‘轻量级’的保时捷911 GT3 RS.这可能是福特公司为车某些设计方面先行打掩护。

福特公司目前并没有对以后是否会继续发布此类减量旗舰跑车有任何表示，但因为此类车可以达到475千瓦/745牛米的大功率，因此市场前景非常的广阔。虽然目前的百里加速时间并没有透漏，而GT目前发布的最高时速已达到216千米/小时，单纯发动机可到347千米/小时，因此，赛车系列的GT速度是非常值得期待的。