一汽丰田目前产品阵容中尚未涉及两厢车型。去年广州车展，一汽丰田发布了两厢小型车锋势。从一汽丰田官方获悉，全新小型两厢车正式更名为威驰FS。新车将搭载1.3L、1.5L两款自然吸气发动机，提供5速手动和无级变速箱，将于3月正式上市。

作为丰田第一款导入国内销售的畅销车型，威驰是其专为中国设计的第一款车，同时它也是当时第一款配置了DVD语音电子导航系统的国产车，其传承了丰田的高品质、低故障率、高残值等特点，被无数国内消费者视为人生第一辆车的理想车型。

继概念版车型成功引爆广州车展后，即将在3月21日正式锋芒上市的威驰FS无疑又将成为公众关注的焦点。

据一汽丰田官方公布的2017年新车规划来看，此前名为“锋势”的小型两厢车已更名为威驰FS。新车提供1.3L、1.5L两款发动机，与目前一汽丰田在售车型威驰动力系统保持一致。其中1.3L发动机功率为73kW，可媲美大众1.4L发动机。

一汽丰田威驰FS未来上市后将与同级市场中大众POLO展开市场竞争。尺寸方面，威驰FS与致炫同平台打造，除车长缩短20mm外，其余数据与致炫保持一致。与大众POLO尺寸相比，锋势实现全面超越。

威驰FS与致炫同平台打造，差异在于采用了一张“威驰脸”。威驰FS最早是在2016广州车展上亮相的。新车基于广汽丰田YARiS L致炫打造而来，前脸造型与现款威驰基本相同，威驰FS采用了丰田全新的家族式Keen Look设计风格，搭配充满设计感的T形低重心Under Priority造型让全新威驰更显锋锐而犀利。

与此同时，而在车身侧面和车尾部分，新车基本保留了YARiS L致炫的造型设计。侧面标志性线条和转向灯与倒车灯之间的延续则增添了威驰FS的活力感与流畅感。而其车尾则采用了横洲设计，让转向灯、LED刹车灯、倒车灯与灯尾有机结合在一起，组成了富有质感的流线型组合式后车灯。更令人惊喜的是，威驰FS采用了在跑车上的悬浮式车顶，让其外形在美观度上大幅提升。售价方面，新车预计6.9万元起售，相比大众POLO售价占优势。

动力方面，新车将继续沿用现款威驰的动力系统，包括1.3L和1.5L两款四缸自然吸气发动机，最大功率分别为99马力和107马力，峰值扭矩分别为123牛·米和140牛·米。传动方面，与这两款发动机匹配的是5速手动或CVT无级变速箱(模拟8挡)。

一汽丰田赋予小型车更多的内涵价值，不仅仅从亲和的价格体现。小不等于简单，威驰FS具有足以满足家用的车内空间、与中大型车辆同等的安全装备、灵巧的车身、活泼的外形，完全匹配城市的光彩生活。此外，安全、宽敞、低能耗的特点，使得威驰FS成为有家庭责任感用户的好帮手。

威驰FS是一辆外形十分动感的两厢小车，它的推出丰富了一汽丰田产品线的布局，有望成为新一代的代步神车。

在去年广州车展上，我们见到了威驰两厢版和致炫的三厢版车型，威驰和致炫就像交换生一样，在广汽/一汽丰田内部交换了一下，相当于一汽丰田开始生产致炫，广汽丰田开始生产威驰。