三月车市过半，这也意味着车市一年最宝贵的“春耕攻势”全面打响，各大车企此时此刻的厮杀其实颇为惨烈。

放眼车市，风头最劲的无疑是新近上市的几款自主SUV，这其中最耀眼的当属吉利博越、上汽荣威RX5和启辰T90，这三款车型堪称各具特色的自主SUV“新三极”，跃升自主神车的速度均让人赞叹。其中，博越和荣威RX5的销量已经稳定在了月销2万辆以上；启辰T90也捷报频传，上市两个月一直延续超强人气，至今已经收获了近两万张订单。

车透君发现，在车透社后台近期社友们对这三款SUV的咨询明显增多，看来这自主SUV的人气果然是杠杠的。

平心而论，这三款SUV的定位其实还是略有差异，博越有着“三好SUV”之称，荣威RX5主打品价比及互联网用车，启辰T90则是以惊艳智领著称。

在编辑部的讨论中，发现三者都是自主SUV的个中翘楚，这“鼎立”的“三极”对比起来不易，恐怕只能从更多细节处着手了。

简要概述的话，启辰T90可以说是拥有了近年来自主品牌最为大胆的外观设计，特立独行的溜背式造型保证了高回头率。

而博越和荣威RX5的外观，都是中规中矩的城市SUV造型加以家族化设计的融合。

在外观方面，这三款车就是个性和传统的碰撞，标新立异和中规中矩的对垒。至于谁更入眼，那就得看消费者的各自偏好了。

启辰T90因为溜背式的造型，拥有更修车的车头和凹凸有致的车尾，其车身长宽高为4793mm／1865mm／1571mm，轴距达到2765mm，完全够得上一款中型SUV的标准。除了车身高度之外，都比两款竞品更长更宽。

有了个性的外观，但T90在实用性方面却丝毫没有妥协。不像马自达CX-4、宝马X4等溜背式SUV都牺牲了后排乘客的头部空间，启辰T90则没有这个弊端，后排空间完全不输博越和荣威RX5。

荣威RX5的后备厢容积在常规状态下是595L，将后排座椅放倒后能扩展到1639L；博越的后备厢容积是580L-1500L；而启辰T90的后备厢在常规状态下能够达到628L，将后排座椅按比例放倒之后可以扩展到1648L，尺寸更大的启辰T90略胜一筹。

启辰T90配备了久经市场考验的MR20DE发动机，是一款非常成熟而且被大量使用的机型。

虽说小排量涡轮增压发动机是当下潮流，但自主品牌厂家的核心动力技术难免因为不成熟而产生各种小问题，无论是发动机与变速箱的匹配，还是车辆底盘的调校等，在成熟性上还欠火候。新车也许看似没毛病，但在用车两三年后，真正的考验或许就要来了。

而启辰T90的2.0L+CVT的动力总成组合的最大优势就是久经考验，早已在多款车型上磨炼了多年，品质有保障，用车无忧而且省心。

如今，一块智能且看起来超爽的大屏幕已经成为了消费者的新宠，在这点上，博越的中控屏只有8寸，荣威RX5做的比较到位，10.4寸的大尺寸显示屏在车内十分吸引眼球。但启辰T90则要更上一层楼，配备的是尺寸更大的12.3英寸显示屏，强烈地彰显出了自身的科技感，超宽的设计甚至有点奔驰新E级的感觉。这款屏幕还支持分屏显示，非常实用。

启辰T90的智能科技设备可谓琳琅满目：12.3英寸超大触控大屏映射Carlife娱乐系统后，触控体验可以媲美iPad；在操作便捷性方面，T90的多功能方向盘配合IT-COMMANDER旋钮式信息控制系统，实现了同级SUV鲜见的“鼠标”式操控车载系统；5英寸全彩3D平视信息显示系统则又一次提升了科技感。

安全配置方面，启辰T90同样诚意十足，配置同级少有的博世9.1版ESP系统，3D AVM无盲区全景监控影像系统。同时还配有BSW变道盲区预警、ESS紧急制动提醒、HAS上坡启动辅助、ATC主动循迹控制等众多高科技系统。

在动态驾驶方面，启辰T90更强调动力的平顺和线性，并同时兼顾了燃油经济性。

启辰T90底盘表现游刃有余，前后悬均采用独立悬挂，能够更好的控制侧倾；得益于转向传动比快，启辰T90转向非常精准，为消费者提供强大的过弯信心；启辰T90还拥有离地间隙194mm的SUV高通过性，应付烂路、泥路等多路况游刃有余。

一番仔细对比之后，车透君认为，博越和荣威RX5代表着主流自主紧凑级SUV的上乘水平，但启辰T90相比博越和荣威RX5，则有着更原创个性的外观、更有档次感和以人为本的内饰、更充裕的空间、更成熟可靠的动力组合，以及更媲美合资的质量标准。

再浓缩一下的话，启辰T90的三大核心优势非常鲜明，那就是惊艳外观、智能科技和轻松驾控，在这些核心优势上体现了启辰品牌“匠心匠品”理念所结出的硕果。

在自主设计风潮和智能化潮流降临的时代，可以说，启辰T90是三大人气车型中真正的集大成者。

从启辰T90持续热销、渐渐追近博越和荣威RX5的市场走势看，启辰T90的放量上攻还将更为猛烈，博越和荣威RX5在年轻个性细分市场的份额还将被启辰T90所蚕食。

最后，别忘了作为旗舰车型，启辰T90杀入自主SUV“新三极”，对于回归大自主后的启辰2.0时代开局可谓意义重大，必将对启辰品牌未来的突破向上提供非常积极的正能量。

车透君认为，从独立宣言和新5年战略规划看，启辰T90的爆款只是按下了一个START键，未来的启辰品牌将更加闲庭信步、昂首向前。