SUV大热，成就了一批中国品牌的SUV神车，不过在旗舰级SUV领域，真正国字号神车却寥寥。

作为中国自主品牌的领军车企，长安汽车当然想拿出这份担当和责任，于是我们看到了数年磨一剑的长安CS95。

车透君日前在北京试驾了这款长安SUV旗舰，这其实也相当于对长安SUV技术实力的一次深度大检阅。

初看长安CS95时，你可能会觉得没有概念车那般惊艳，但它似乎是越看越耐看的“第二眼帅哥”。

前脸采用长安最新的家族设计，倒梯形的中网上方镶有醒目的“CHANGAN”字样LOGO。前大灯内部采用LED光源且带有自适应远光，“C”形LED日间行车灯同时兼具转向灯功能，车辆尾部采用了时下流行的悬浮式车顶设计，配合硕大的尾部扰流板，提升了整车的运动感和时尚感。

坐进座舱，也是典型的长安内饰风格，简洁中透着大气，不过在用料和细节处理上，以软性材质包裹的中控台、真皮包裹的三幅式多功能方向盘、延伸至第二排乘客头部的大面积全景天窗，这些都具备了旗舰车型该有的水准。双圆式仪表盘、多媒体触摸屏，均透露出实用主义至上的设计原则。

作为一辆真7座SUV，长安CS95采用的是2+3+2布局，第二排座椅前后移动距离较大，这样能给第三排乘客预留更多的腿部空间。中间地板没有任何凸起，将第三排座椅放倒后，后备厢空间十分可观。

试驾活动的口号叫做“强者 强于心”，长安CS95的动力自然是核心亮点，搭载蓝鲸2.0T发动机，最大扭矩为360N·m，在急加速工况，发动机在2000rpm左右可触发超增压功能，瞬态可爆发最大380N·m的扭矩。配合爱信6AT自动变速器的液力增扭功能，起步瞬间可将发动机最大扭矩放大到720N·m，坡道起步及脱困时拥有超凡的动力。这个“中国芯”的动力数据表现已经可以比肩国际水平了。

驾驶感受方面，长安CS95的动力输出很顺畅，加速状况下，2.0T超车那叫轻轻松松。底盘调校得很好，对路况的过滤处理得很细腻。CS95自称有三“JING”，极劲、极静、极净，动力与NVH控制上乘，实际试驾下来发现所言非虚。

为了证明长安CS95的越野性能，主办方特意增加了不少越野的科目和路试，从实际表现看，确实满足轻度越野毫无问题。

长安CS95采用的是博格华纳NexTrac智能四驱系统，具备2WD、AUTO和4WD等模式可选，并可以在40km/h时速以下时，进行LOCK锁止，这也就意味着它还能完成很多更高难度的越野任务。长安CS95还配备了全景影像和陡坡缓降功能，一键启动陡坡缓降后，可以实现8-35km/h的缓降速度，在下个陡坡时便会变得非常有用。

在实地交叉轴项目，长安CS95信心十足地拿出了几款合资SUV做了对比试驾，当然啦，长安CS95用实力证明了自己能够应付自如，而且在参数曲线上也已经领先某些知名的合资车型。

还值得一提的是，作为美国智能化联盟创始单位，长安汽车的无人驾驶智能技术达到了国际先进水平，长安CS95便应用了很多最新的无人驾驶智能技术配置，例如全速ACC自适应巡航、车道偏离预警、PAB预警辅助、智能并线辅助、自动泊车系统、360°全景影像系统、智能行车记录仪等多项自动驾驶技术。

一天试驾下来，车透君对于长安在SUV核心技术的进步感到非常欣喜，最后它能否大卖，还有待于它揭开价格面纱的那一天。