韩国政府本来就对奥迪大众这样的造假企业不大待见，如果发生了类似中国的地图门事件，禁售其车辆是可以想象到的。 德国人不怕中国人这么做，因为在他们的所谓中国版图上，赫然有着一汽大众和上汽奥迪这几个字眼。

奥迪故伎重演，将一张错误和有歧义的中国地图使用在2017年在德国总部召开的全球年会上，被现场的记者拍摄流出，在国内引起轩然大波。一开始，国人们以为这是公关公司的低级错误，后来发现，在2015年，这种地图就曾出现在奥迪的年会上，得到指正提议后竟然并没改正，是典型的故意而为之。

原来，在德国奥迪的心目中，中国版图就是那个残缺的样子。尽管在3月16日，也就是年会的第二天，奥迪中国官网发布了道歉声明，称这“是个深刻的教训，将引以为戒”，但是，这仅仅86个字并不能平复国人的怒气。

3月17日晚，人民日报官方账号发布一篇来源央视网的文章-《制造“地图门”的奥迪们，还需用点“中国心”》，表明了“倘若继续在原则问题上犯错误，对不起，中国人民和中国市场不欢迎！”

然而，国人对奥迪地图门的解读一开始却并非如此立场鲜明。有人说，这事发生在德国，和中国没关系；有人说，德国人就这样，也不会耽误大家买奥迪车；有人说，这是件小事，没有必要扩大化，不了了之把。

是的，中国人比较健忘，对于版图这样大是大非的问题还不如乐天和315晚会更值得关注。

那么，这件事如果发生在韩国呢？比如，奥迪在向韩国人介绍其业务时，把地图上的三八线南移了，会有啥结果呢？

也许，在现场，已经有韩国记者站起来抗议了。也许，韩国政府马上发布命令在韩国禁售奥迪车了，也许，牵涉此事的奥迪官员会被逮捕法办，等等，有了解韩国政府做派的媒体记者这样说。

韩国不是奥迪最大的汽车市场。2016年，奥迪在韩国销售约两万多销量汽车，排名奔驰宝马之后，是韩国富人们最喜爱的进口车之一（韩国官员是不坐进口车的）。

奥迪和大众一样，从2015年起在韩国的境遇并非如奔驰和宝马那样顺利。大众汽车的排放门，同样涉及在韩国的大众和奥迪车型。大众和奥迪品牌在韩国的销售车型以柴油车为主。尤其是奥迪，占90%以上。

韩国政府对于大众排放门毫不手软的程度不亚于美国。先是没收大众的港口车辆，接着开出巨额罚单，再后来，2016年逮捕了大众韩国的销售官员。

去年底爆出奥迪排放门，同样，韩国开出了约1.1人民币的罚款，据说韩国要将奥迪的韩国代表绳之以法。

这还不算完。去年12月7日，韩国又对奥迪开车约2.2亿人民币罚单，原因是奥迪之前的广告有假。

看来，韩国政府本来就对奥迪大众这样的企业不大待见，如果发生了类似中国的地图门事件，估计韩国政府会将牵扯此事的德国人驱逐出境。反正禁售奥迪车是可以想象到的。

看来德国人不怕中国人这么做。因为在他们的所谓版图上，赫然有着一汽大众和上汽奥迪几个字眼。

联想到奔驰高管打人的事件，你会发觉德国人并非是他们展示给中国人的那般友善。

版权声明：本公众号除注明出处的文章外，均为原创，如需转载、引用请注明本公众号 [车语者] ID : cnautoreviews。汽车｜IT｜旅行