日前，海外媒体曝光了一组新一代Santa Fe（即国内胜达/格越）的谍照。与现款车型相比，新车尺寸有所增加，除目前的5座和7座车型外，新一代Santa Fe还将提供8座车型，以完善现代在SUV市场的产品布局，最晚于2020年上市。

从谍照看，全新一代胜达的前脸依然采用了“大嘴”设计。除此之外该车前脸最明显的特点就是采用了与Jeep自由光车型相似的前灯组结构。不过这样的设计依然没有影响该车整体浓厚的现代家族设计风格。新车前保险杠两侧疑似设计了进气口，前脸看起来很有视觉冲击力。

谍照的尾部伪装很厚，可以明显看出谍照图层已经明显高出保险杠，这或许说明这辆车的尾灯会明显突出车尾表面。

接下来我们从目前现代的设计中寻找一些规律。提到目前现代的设计，最先联想到的就是“流体雕塑”。而第一款采用该设计理念的车就是现代第八代索纳塔。迭代最多，特点最鲜明的也是索纳塔车系。我们就针对索纳塔在设计上的变化找一些规律。

站在第八代索纳塔面前，能处处感受到时尚华美的强大气场。前脸造型线条分明，时刻保持俯冲的架势；层次感强烈的深色全镀铬进气隔栅，有力彰显其速度感。

车身侧面，上腰线自车尾斜向下射出，前低后高的姿态，一种跃跃欲试的动感蓄势待发。优美的车身线条从车头延伸到车尾，后杠上的弧线均匀的划过尾灯边缘，尾部层次感更加分明。可以说第八代索纳塔是最能代表流体雕塑设计的一款车了。

索纳塔第九代相比第八代在设计上的变化不大，主要变化在前脸的进气格栅和尾灯造型。对比刚刚发布官图的第十代索纳塔，变化也局限在进气格栅和尾灯。韩国现代官方一直在强调目前新车运用的设计理念是流体雕塑2.0版本。可是这些细节变化有什么意义呢？

第八代索纳塔的进气格栅主要考虑的问题是如何体现“流体”的流畅之感。大倾角，圆滑过度，甚至连格栅都做出了水波纹，但是这样的进气格栅将前脸分为了上下两个部分，下包围被独立开，整体感不强。

第九代索纳塔的进气格栅为了衔接下包围，纵向高度有所增加。下包围底部明显向上隆起，和进气格栅底部形成衔接感。整体感确实比第八代强了不少，但是流体的流畅感被削弱了。

第十代索纳塔的进气格栅两侧巧妙的采用了“收腰”设计，这样既可以让进气格栅形状不那么“刚硬”，还可以从两侧用曲线衔接两侧的雾灯区。

如果这种进气格栅放在SUV车头上呢？SUV车头的正对面积更大，新款的进气格栅会非常自然的用曲线延伸形成两端的雾灯区，配合分体大灯的设计，显得更加有张力。

从第一代流体雕塑，到现在的流体雕塑2.0版本的萌芽期，尾部变化主要体在尾灯的形状和车牌放置的位置。

车牌的位置由原来的两灯之间移至底部，由于目前流行形状相对细长的尾灯，车牌如果放置在两灯之间会显得比较拥挤，下包围的设计即使再复杂，视觉重心也被尾灯和车牌牵制。全新途胜就是个例子，所以我们预计全新一代胜达的车牌也会移至底部，同时下包围的设计会比较复杂。

据悉，该车虽然为全新一代胜达的继任者，但是将会采用全新的命名方式，以改变新车的产品定位，并计划最晚在2020年上市。此外，现代计划在把新一代途胜和Santa Fe加大的同时，研发一款全新小型SUV，与丰田C-HR和本田HR-V等小型SUV竞争，以完善现代在海外SUV市场的产品布局。