日前，有媒体报道了雷诺2017年新车计划。其中包括了东风雷诺科雷嘉1.2T车型将于4月正式推出。

东风雷诺科雷嘉于2016年3月正式上市，初期上市的车型搭载2.0L发动机，而即将推出的将会是科雷嘉的1.2T版本，这也是东风雷诺旗下首款搭载小排量涡轮增压发动机的车型。外观方面，科雷嘉1.2T车型整体造型与2.0L车型基本相同，主要的变化就是尾部采用了TCe18标识，代表了动力的不同。动力方面，科雷嘉1.2T车型搭载型号为H5FF408的1.2T发动机，最大功率117马力（86kW），输出和逍客1.2T相同。传动系统预计匹配6速手动或CVT变速箱。

大咖点评：雷诺这两年每一款新车上市的时候都比较火，但实际销量不咋地，这次科雷嘉推出1.2T车型在油耗表现上面应该会更出色，但营销做不好，销量不上去也不行啊。

2017年3月14日，由东风风行举行的“探品质之源 寻实力底蕴——全新景逸X5品质之旅”活动正式开启，来自全国各地的多家主流媒体受邀来到柳州，走进东风柳汽乘用车基地，了解柳汽先进的工厂设备，现场见证全新景逸X5的精益生产过程。

据了解，2.0时代的东风风行其每一款产品都是按照高颜值、高品质、高可靠的“三高”标准生产制造。而全新景逸X5就是东风风行2.0时代的首款精品力作，其造型中的小圆角棱线冲压工艺、行驶中的NVH隔音降噪水准等出众表现无一不体现着这款车的高品质特征。

本次品质之旅重点参观的是乘用车基地二期，也是全新景逸X5的诞生地。它于2016年10月工程竣工，年产能将达到40万辆，为东风风行的快速发展打下了坚实的基础。来到乘用车基地，整座工厂规划有序，冲压、焊装、涂装、总装四大车间严格按照经纬线整齐划分，工程车辆有序穿梭其中，每个细节均体现着东风风行对高品质、严要求的不懈追求。其中冲压车间全封闭且无尘，有着高度的自动化。冲压程序采用6轴\7轴机器人自动冲压，仅需少量工人负责监控或调整设备。高度洁净、高度自动化的冲压生产线可将尺寸误差降到最低。

正是基于对产品品质的充分信任，全新景逸X5率先推出“8年或16万公里”超长保修政策的，让消费者享受到“一次购车，终身无忧”的用车服务。 而这背后也代表了东风柳汽60余年造车历史的厚积薄发，是东风风行十余年来在乘用车市场的用心耕耘，更是东风风行全面加强体系能力建设、努力转型升级为主流车企的成果体现。

大咖点评：东风风行这几年进步也挺大，全新景逸X5和景逸S50等新车，较以往的车型在设计和质量上都有了很大的提升，推出“8年或16万公里”超长保修政策，以及敢向全国媒体开放生产车间，看来厂家也是对其造车工艺和新车质量比较有信心的了。

日前，有媒体宣称，长安全新紧凑型SUV——长安CS55将于今年7月正式发布，该车定位于长安CS35与长安CS75之间，将搭载1.5T发动机，这款发动机的最大功率为156马力（115kW）。

外观方面，从此前我们获取的申报信息来看，长安CS55整体设计较为紧凑，前进气格栅采用六边形设计，中央的CHANGAN英文字符沿用了长安CS75的设计，非常具有家族化的感觉。同时，长安CS55的尾部设计也较有层次感。该款车将提供全景天窗、倒车雷达、倒车影像、个性轮圈等配置。

根据之前的申报信息，长安CS55长宽高分别为4500/1855/1690mm，轴距为2650mm。动力方面该车将搭载代号为JL476ZQCD的1.5T涡轮增压发动机，这款发动机的最大功率为156马力（115kW）。

大咖点评：长安现在也开始大力发展SUV了，从CS15、CS35、CS55、CS75、CS95，形成了一个完整的SUV产品阵营，未来将成为哈弗最大的竞争对手了。

根据国内媒体消息，2017款Jeep大切诺基将会在3月22日正式上市销售，除了正常的配置升级外，此次新款切诺基还将增加一款更注重越野性能的Trailhawk车型。

大切诺基Trailhawk象征极致的越野能力，该车采用了黑色的包围，发动机盖上印有亚光黑色条状拉花，加上升高的底盘突出了其通过性，此外前保险杠下方加装的两只红色拖车钩。新车离地间隙更大，能选装18寸或者20寸的固特异越野胎。

内饰部分，新车搭配黑色内饰风格，搭配8.4寸触摸屏，伴随着红色缝线，钢琴漆贴面装饰等元素，细节方面体现出特别版的标示。动力部分，海外版车型提供3.6L以及5.7L发动机，匹配8AT变速箱，并且针对越野做了一系列加强的举措。不过受限于高额的排量税，预计引入国内的大切诺基Trailhawk只提供3.6L版本。

大咖点评：大切诺基可以说是硬派SUV当中的代表车型之一了，而自由光、自由侠、指南者在国产后都获得了巨大成功，如果Jeep舍得把这大切诺基和牧马人也引入国内国产，并且降低售价，很难说销量不会上不去。

日前，斯巴鲁官方宣布森林人2.5i豪华特装版正式上市，售价为27.48万元。新车在现款2.5i豪华导航版车型基础上增加了电动尾门及无钥匙进入/一键启动两项配置，同时新车真皮内饰和车顶行李架分别改为棕色和银色，而价格相比2.5i豪华导航版相应上涨5000元。

新车相比现款2.5i豪华导航版车型仅针对配置和部分内外细节进行了调整，其新增了智能电动尾门及无钥匙进入/一键启动系统，提升了车主使用便利性。同时，新车真皮座椅/门板换用了更加独特的棕色皮质包裹，车顶行李架也改为了银色喷涂，更具质感。

大咖点评：斯巴鲁的SUV可以说是操控最好的城市SUV了，水平对置发动机+全时四驱系统对不少人来时有着极大的诱惑力，但采用进口的方式导致较高的价格，注定它会成为小众。

日前，有国内报道，长城旗下新款哈弗H8和哈弗H9车型有望在5月正式上市。两款新车将在外观和内饰方面进行调整，同时还将搭载全新调校的2.0T汽油和2.0T柴油发动机，传动系统则匹配8速自动变速器。

据悉，新款哈弗H8和H9都将采用哈弗最新的前脸设计，同时两车的仪表盘的造型也将有所变化。此外两款新车都将换装全新样式的电子档把，同时将全地形反馈系统旋钮的位置后移，并于电子手刹、自动驻车、ECO模式和低速四驱按键整合。此外，新款H9还将无钥匙启动按键移动到了多媒体控制区的左侧。

动力方面，新款哈弗H8和H9都将搭载一台重新调校的2.0T汽油发动机，该发动机最大功率185kW，相比于现款车型提升24kW。而传动系统则使用8速自动变速器替换现款的6速自动变速器。值得一提的是，新款哈弗H8和H9车型还将提供2.0T柴油版本，该发动机最大功率140kW，峰值扭矩为420Nm，传动系统同样匹配8速自动变速器。

大咖点评：哈弗H8和H9是国产SUV当中最先冲击高端市场的，但当初定价太高，导致现在还是火不起来，反而更低售价的H7火了，如果哈弗舍得把这两款车型价格降低，或许还能抢回一些市场。