欢迎来到草民最强数据榜，即将又要赢来新版本了，现在的游戏节奏太快了，我上个厕所出来都能感觉这个游戏又变了，咱们今天就坐下来说说这个版本最强的几个坦克，不要客气随便坐，然后就不要废话太多了，绑好安全带，带你们飞！

白起在这个版本已经崛起，特别黄忠出现的时候他的价格更高了，这叼毛一直都是最肉的坦克，真TM贼抗揍，两三个刺客群殴他都在搞很久，二技能一个钩子足以让你怀疑人生，还加个大招让你动弹不得，解释下嘲讽的意思，被嘲讽的人都是原地走不动的，但是可以普攻，就感觉卡机了一样，任人蹂躏侮辱，那种痛苦就是生不如死，特别白起勾到，那很高的几率必死！所以这个英雄在保护后排的能力杠杠的，专业坦克的朋友可以拿他上分杠杠的！

这叼毛就从前几个版本被加强后到现在照样还挺叼，虽然他没有保护后排的能力，但是骚扰后排的能力，特别反甲一出后排射手都被凶猛的身姿吓得往后退，而且打完还能跑这才是最气人，他回个身又是满血，关键还不废蓝，所以是王者荣耀中回家最少的英雄，基本每一盘都没回过，但是最近制裁和梦魇的出现让他有些乏力，但是低端位还是很多人不懂的，高端局吧却不想买这两件装备，打不出伤害，太浪费钱了，所以造成程咬金还是可以继续浪！

项羽已经潜水很多个月了，终于在黄忠出现他的价值才提高了，保护黄忠的能力杠杠，有人过来就把他推走，各位朋友双排可以拿这两个英雄来打套路速推，项羽关键还真抗揍，可以排在第二名，而且逃跑的能力也非常好，一技能一推，基本就能跑了，我之前打这个英雄，李白六神装一个大招给我，我的项羽不掉血，笑屎我了，这叼毛绝对是蓝翔毕业的，推土都学得这么好！

扶不起的阿斗终于被人扶起来了，速推流套路，克隆模式登场率贼高，被他们控到你就要怀疑是不是断网了，怎么一动不动的，特别现在排位三四五排有刘禅的存在就要小心了，套路非常深的，基本都是打个一级团，这叼毛中后期肉到爆炸，根本打不动，而且控制真烦，CD很短，万金油神一般的存在，但是路人局的刘禅就有点吃力，尽量不要拿他，基本拿他都是好几排打套路的！

现在的真人可不是吃软饭的，比赛基本都被禁掉的，大招的复活是真恶心，现在大家有还感觉太乙真人的伤害贼高，他都能秒掉后排脆皮，半肉的情况下还贼抗揍，一般有这个英雄都喜欢越塔强杀，经常先卖一波然后复活就跑，这就是他的套路，如果你一人看到他们在塔下集合就尽量跑了，塔先丢了，他们百分百准备越塔强杀，太乙真人顶塔，其他人就上去群殴你，定位和刘禅是差不多的，都是打套路的！

还有一个套路英雄没上榜，或许即将重做归来，他就是刘邦，体验服已经重做了，变成没有位移技能，这样感觉被人抓的几率更多了，有个位移逃跑比较贼6，咱们到月尾在看吧，新赛季也即将迎来，下个月月初，没有上黄金的朋友赶紧的，如果上不了草民可以帮你打几盘（只限于苹果系统）

我是草民：现在你们喜欢哪个坦克来排位？留言分享下看我们是不是同一个胃口，然后床上聊聊人体结构啥的！