今早，第二届亚洲邀请赛小组赛抽签结束，图1为小组赛分组情况，图2为全明星赛参赛选手，图3为SOLO选手对阵图。

IG和IG.V分到同组，小掌君感觉B组实力好强！

古时，无论是战场还是江湖，都有手持各样兵器的战士，侠客，纵横沙场，行走江湖。如今，第二届DOTA2亚洲邀请赛开战在即，十二国际豪强蓄势待发，各支战队，就好像是各式磨砺完毕的兵器，或锋芒毕露，或暗藏杀机，在这届DAC，每支战队都将化身为绝世神兵，在上海东体上演一场争夺辉耀的绝世大战!

作为首届DAC的冠军，北美劲旅EG本次的目标只有一个，那就是卫冕!用百兵之胆——刀来作为EG的兵器，再恰当不过了，可以见得的是，作为众战队虎视眈眈的冠军之位，EG本次的卫冕之路，绝不会好走。

春秋霸主带给DOTA2粉丝的震撼和回忆自不必多说，众多的战术体系和绝活海让他们的打法越来越成熟，作为Major之王，用百兵之猛——锤来形容他们，正是应了这支战队那种经过千锤百炼之后的霸气!

作为DAC之前最后一个大型赛事SLi的冠军，拥有多个“九千岁”的液体战队可谓是风头正劲，对于个人实力和团队磨合都趋于巅峰的Liquid来说，用百兵之首——棍来形容他们最为合适，不鸣则已，一鸣惊人!

十步杀一人，千里不留行，作为国内成绩最出色的豪门之一，Newbee经历了几次人员调整，风格从一开始的刚猛霸道慢慢转型为飘逸灵动，正如御剑江湖的侠客一样。战队LOGO本就是一个持剑骑士的Newbee，究竟能不能上演剑指巅峰的戏码?

正所谓是“年棍，月刀，久练枪”，作为最难练成最难精通最需要时间去练习的武器，用枪来形容一直刻苦训练的Wings战队再合适不过了。他们TI6冠军的身份，也完全符合“百兵之王”的美誉。这一次，他们是否能枪挑豪强，留住辉耀之剑?

戟，是最古老的大规模作用于士兵阵容的武器，一直被誉为百兵之魁首，后因为铠甲的日渐精良，戟慢慢开始蛰伏，不那么霸气外露。这个过程正像是昔日TI2冠军战队iG，拥有光辉荣耀的他们，正在慢慢恢复元气，本次DAC，他们能否带来惊喜?

在介绍VGJ之前，请让我先应个景地喊一个：R!O!T!K!。在度过了一段艰难的日子之后，由老队长带领的VGJ重新以一种豪门之势杀回人们的视线。都说爱真的需要勇气，想要多赢几盘给兄弟们看，更是需要很大的勇气!

“你有百万兵，我有杀手锏”

说起LGD.Forever Young这支战队，很多人都印象深刻，新老结合，打法成熟，韧性十足，一如外表朴实无华钝器无锋的双锏，不发威则以，一发威便是一手杀手锏!在Xiao8离开之后，这支实际上成立时间并没有多久的战队，正用自己的方式来努力开辟属于自己的天地!在本届DAC上，希望他们能打出风采，打出自己独有的”杀手锏“让粉丝们刮目相看!

这是一支经历过很多偏见的战队，然而越是有压力，他们越是用行动来进行霸气的回应。正如双手持钺的武士，虽然看起来几无危险可言，双钺轻巧短小精悍，尤其善于克制重型兵器，一旦进入战时，钺将成为无坚不摧的神兵，斩大将于马下，让质疑者再不能发声!

叉，曾一直是捕鱼所用的利器，无论是小鱼还是鲨鱼。作为东南亚人气最高的战队，Faceless从重围之中杀出，可谓是众望所归，作为百兵之诡，叉本身就是战术多变的存在，Faceless在iceiceice的带领下，将会在本次DAC上，把“诡道”发挥到极致!

帝国作为独联体老牌劲旅，打法也一直带有独特的刚猛气息，而我们耳熟能详的中国古代持斧作战的勇士，也无一不是阳刚霸道画风。成绩一直不温不火的Empire，能否在DAC上掀起独联体荣耀VP战队所带来的恐怖?就让我们静静等待!

“仙风道骨”的NP战队一直是中国DOTA2粉丝最为关注的国际纵队之一，带着“我的中国心”的梗，EE将带领NP在本届DAC将上演怎样的剧情，是几乎所有人都在关心的事情。正所谓一气化三清，希望EE能够暂时忘掉过往的一切，用一种平和的心态征战!

十二豪强，就像是十二把神兵利器，即将在DAC的赛场上捉对厮杀。而象征DAC最高荣耀的那把金光灿灿的辉耀之剑，就像是武林盟主之位，又像是天下王者之座，在静静地等着他的主人。正是“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄”，已磨刀霍霍的十二豪门，在这一次，是做随浪花消逝的英雄，还是做惊涛拍岸的后浪?