靠打游戏过生活越来越难了，这是大部分人的想法，但任何事情都有其两面性，这几年，游戏直播，游戏解说等依靠游戏为娱乐的大众休闲式赚钱方式越来越火，并且一但成功，便会名利双收。2017年是电竞元年？是游戏周边产业迅速发展的一年？看到这些不依靠传统打金而谋生的名人们，你有没有想去当职业电竞选手的想法？

提到“电竞”，总是非常容易就联想到MOBA游戏，但是电竞就真的只有MOBA？在这2017新的一年中，将有多款电竞游戏发布和更新，绝对让你看见和以往不一样的电竞游戏。

《枪火游侠》是一款和《守望先锋》很相似的游戏，都是在FPS中融入MOBA元素，但是两者有一定的区别。本作的主题是奇幻，美式漫画风格。玩家可以通过击杀获得的点数购买被动技能，例如攻击吸血、增速等技能，让玩家在玩FPS中也能感受到角色的成长，而不是单纯地蹲点爆头。

而相比于《守望先锋》来说更接近MOBA类游戏，局内不能换英雄，有类似天赋的卡牌系统。在一些地图中有草丛的存在，玩家通常躲进去就很难被人发现。而每个游戏角色都有精准的定位，“坦克”、“突进”、“输出”和“辅助”，一个5人的队伍，队伍配置往往比技术对胜利有更大的影响。让玩家注重战术性与团队配合。

本作目前已由腾讯宣布代理，或将于2017年底上线。

电子竞技最重要的公平，职业玩家每天都在游戏里花费了大把时间练习技术，如果还是被土豪玩家碾压就是去了意义，CS:GO中的装备虽然有稀有度的设定，但是仅仅是外观的不同而已，攻击力完全不受到影响，保证了公平的竞技环境。

本作相比1999年的“CS”不管是画质还是游戏玩法都有了非常大的提升，但同样也有诸多相似的元素，比如仍然将玩家分为“反恐精英”与“恐怖分子”这两个阵营。此外CS:GO中还有一个非常容易上手的休闲模式，队友之间不会误伤，并且自带防弹衣，甚至你还可以和敌对玩家聊天。

本作目前由完美世界代理，将于4月初召开国服发布会。届时或将公布国服测试时间及收费方式。

这款战争游戏更加注重画面，相比于一般载具游戏，坦克的模型质量高，严丝合缝的贴图，棱角分明，甚至连金属铁锈的效果都做了出来。游戏玩法来说，《装甲战争》因为对载具有不同的定位，有的好比炮台，有的机动灵活，有的却只能提供各种辅助，所以更加讲究团队配合，而非个人英雄主义。

另外，游戏摒弃了传统的国家观念，将背景设立为世界末路，大家只是在不同的“军火商”的条件下进行合作（PVE），当然如果你愿意，竞技模式（PVP）同样也是有的。本作目前已由空中网代理，年内有望公测。

自己打造，随心所欲。这款《创世战车》与一般的战争网游最大的不同就是DIY，从武器到战车的基座，都是玩家像堆积木那样一个一个部件拼出来的，可以说不仅仅是一个战争竞技游戏，更像是一个建造游戏，非常有趣。

节奏慢应该是大多战争游戏的通病了，《创世战车》在这一点上完全反其道而行，战车不仅速度快，而且一局一般3分钟左右，非常适合当下玩家碎片时间多的特性。

《虎骑豹》可以说是国产版《骑马与砍杀》，但对比骑砍，武器、兵种体系更丰富，更多。更多的玩法，更好的画质，国人更加熟悉的三国剧情，战役人数更是多达100VS100，选用了国人熟悉的三国题材，让玩家体验史诗般的战役。

游戏主打6V6的讨伐战。玩家需要扮演着一名统领军队的将军，在不同环境的战场中与自己的队友配合，采取不同策略获得战斗的胜利。游戏中的装备差距非常小，1V2几乎已是极限，能够1V3绝对是大佬了，并且弓兵、骑兵、枪兵（步兵）相互克制，碾压是完全不可能的，战略与配合才是最重要的。

变形金刚的游戏一直是非常少的，尤其是国内，这一款游戏算是满足了变形金刚粉丝，不仅如此，游戏中还有变形系统，如果玩得不那么功利，完全可以当成是看电影一般，画面也非常具有金属感。

玩过《守望先锋》的玩家都知道，大招的能量是需要通过普通攻击伤害攒能量的，这就造成了一个两极分化，厉害的玩家更快获得大招，刚上手的菜鸡玩家可能一局比赛连大招都没有攒到，就已经被吊打。但是《变形金刚》中玩家的大招是随着时间自动增加能量，这样即使技术差，也可以凭借大招反击一波，增加了游戏的不确定性。

MOBA类游戏早已见怪不怪，射击MOBA也不是什么新奇玩意，但本作是由虚幻4引擎打造的画面，完全达到了次时代标准，堪称画质最好的MOBA游戏，并且游戏视角采用第三人称视角，有了非常强的运动感。而每个英雄的形象造型各异，有歌手、女王等。技能特效表也具有非常爆棚的表现力，令人血脉膨胀。

与传统的MOBA靠出装备不同，也不是简单的点天赋，而是有一个卡片系统，但是又必须与装备相配合，例如物理英雄就得佩戴物理伤害的卡片，卡片又进一步限制了装备，可以说玩家可选的分支更加多，并且更加明确。同样的，这也是一款讲究团队配合的游戏，绝对不会存在一个玩家大杀全场的碾压景象。

结语：提到打电竞，当一名职业选手，提到游戏直播，英雄联盟lol与王者荣耀确实火爆，但是，这二款游戏的市场已经被那些大牛们给占领了，新人想在电竞这行里喝点粥，不妨去试试这些还未被开拓的新游戏。