在中国游戏行业经历多年发展后，越来越呈现出网易游戏与腾讯游戏两强相争的局面。网易游戏正在以迅猛发展的势头撼动腾讯游戏牢固的行业第一位置。

腾讯还首次披露了《王者荣耀》的数据，于2016年底，《王者荣耀》的日活跃用户超过了5千万，创造了腾讯平台上的智能手机游戏的新纪录。

腾讯游戏依然是腾讯最大的收入来源，不过，腾讯游戏在营收中占比在持续下降，从2014年第二季度的占比56%已下降到2016年第四季度的42%，下降了14个百分点。

这期间最大变化是腾讯广告收入的提升，2016年第四季度收入达82.88亿元，同比增长45%，广告收入从2014年第二季度占比10%提升到2016年第四季19%。

2016年第四季腾讯效果广告收入增长77%至51.68 亿元，主要受来自微信朋友圈、腾讯的移动端新闻应用及微信公众账号广告收入的贡献增长所推动。

品牌展示广告收入增长11%至31.20 亿元，主要受来自腾讯的移动端媒体平台（如腾讯新闻及腾讯视频）收入的增长所推动，并因一些品牌广告资源被替换为效果广告资源而有所抵销。

网易第四季度网络游戏营收为89.591亿元（约合12.904亿美元），较上一季度的65.680亿元增长36%，较上年同期的55.029亿元增长63%。

网易CEO丁磊说，2016年推出40多款新手游，多款产品在中国手游市场有表现。第四季推出自研手游《阴阳师》、《天下》和《大航海之路》，及代理ARPG《HIT：我守护的一切》。

截至目前，网易已发布100多款手游产品。丁磊说，“我们计划推出更多经典端游手游版和其他自研新品，发掘优质的代理手游，以保持手游行业发展势头。 ”

不过，网易游戏的营收增幅63%远远高于腾讯游戏增幅的16%，这使得双方的营收在快速拉近。

当然，腾讯在海外布局比网易游戏要好，腾讯通过投资Supercell及Paradox扩大腾讯市场版图；腾讯亦在东南亚地区发行了数款自行研发的智能手机游戏。

从未来趋势看，腾讯游戏旗下的《王者荣耀》和网易游戏旗下的《阴阳师》都还没有真正发力，未来在游戏领域还将展开更多较量。

雷帝触网由资深媒体人雷建平创办，其为头条签约作者，若转载请写明来源。