这两天，App Store的首页突然冒出来一个引人注目的新专区“聚焦独立游戏”，而苹果的编辑们更是打破了每周更新推荐的传统，从3月9号到20号，12天里每天都有一款新的独立游戏获得推荐。当然，这不是苹果爸爸第一次推荐独立游戏了，但不同以往的是，此次的专区不再是限时短期推荐，而将是一个正式的永久性展示区。

专区中推荐的独立游戏，也出现了不少我们中国制作人的佳作，下面就让小编带大家一起了解下。

由《1024》的开发商Veeowo Games 研发，复古怀旧的画风和玩法很难让人不联想起超级马里奥。而游戏中的大量隐藏空间也增强了探索性，甚至正常行走的通道上也会突然出现隐藏空间，让游戏更为耐玩。

专注卖汽水的模拟经营，玩家扮演苏打公司老板，生产、灌装到销售，力争做大全球第一汽水公司。游戏画面色彩鲜艳明快，中国、日本、英国、埃及和美国五个场景风格各异又各具国家特色。这种轻松明快的画风和玩法，让你玩着玩着心情也不禁舒畅起来。

由柠檬酱研发、乐逗游戏发行的追光者2，延续前作唯美梦幻画风，加入了QTE操作和丰富完善的养成系统。游戏操作极为简单，根据石块上的图案点击相应的按键即可，但搭配丰富养成和极具叙事感的美术表现，玩家并不会感觉单调，很适合在碎片时间慢慢通关。

具有特色的操作系统，取消了虚拟按键，而采用手势操控。将屏幕一分为二，单击控制角色左右移动，双击跑步移动。游戏同样采用了国产独立游戏中较为常见的空灵唯美的画风，但更为注重营造孤独感和牺牲氛围。在被大雨倾倒的城市，只有你一个人类，而你需要利用自己控制光芒的能力，在沿途路灯中吸收光芒，再用其激活各种机关，来拯救这个城市。

云南制作团队研发的独立游戏，因此无论是彝族主人公、原生态音乐还是游戏场景，都充满了各种云南地域风情，成为游戏的一大特色。玩法操作上则是较为常规左手轮盘方向+右手按键的虚拟按键形式，加入跟宠概念，玩家游戏中需要和跟随的小狗相互配合完成关卡。

来自台湾的制作者们，用切水果式的最简玩法，搭配水墨武侠的最佳意境，成就了一款大气磅礴的独立游戏，并斩获Google Play最佳独立制作游戏。人剑合一，你就是剑，剑也是你，从开始简单利用触摸屏临摹字迹的学剑，到后来快速滑动剑锋击碎来犯兵器的仗剑，不同的操作机制代表不同的运剑方式。游戏细节无可挑剔，音乐、声效、场景、交互，任何一点都与「剑」的意境相吻合，一旦入戏，便无瑕疵让你出戏。

传统点触类的冒险解谜游戏（玩过密室逃脱的玩家对这种玩法一定不会陌生），玩家通过在场景内不断点击物品和发现隐藏的物品来发现解决谜题的线索。复古手绘画风则是游戏的最大特色，乍看粗糙，实则细节精致，让你仿佛重温童年时期的手绘画本。

游戏采用战棋回合玩法，主打高自由度：无固定职业；副本由多节点组成，玩家可自行探索不同分支；副本探索中有随机事件等。从总体看，比起独立游戏，江湖X更像是加入了高自由度概念，初具雏形的常规手游。任务、副本、体力一个不少，首充、月卡、VIP也已经推出。但比起市面成熟的手游，无论画质（页游式粗糙画面）还是玩法（主打的高自由度在后期也难以体现）都缺乏亮点，不禁让小编捏一把汗。

看完了小编的介绍，不知道这几款苹果推荐的国产独立游戏中，有没有你们喜欢的呢？如果有，就赶紧去下载体验吧。

《游深度》——游戏行业老司机，不吹不黑不软文。欢迎订阅我们，了解更多游戏资讯和游戏圈的八卦内幕