在国内备受关注的第二届DOTA2亚洲邀请赛（DAC）将要于2017年3月底在上海重磅亮相，来自全球的十二支顶尖强队激烈碰撞，见证一场场凝结着无数汗水的王者风范，让盛夏的Ti热情提前在春天到来。坐镇主场的六大中国豪门，是否能捍卫CN DOTA荣耀，将辉耀留在上海？卫冕冠军EG又是否会重演昔日辉煌，连续第二次夺下桂冠？Major之王OG又会不会体现他们在TI赛场之外的强势，创造新的历史？此次DAC带给我们很多悬念和猜想。中国玩家们或许将有机会亲眼目睹中国队在家门口夺冠的心愿。

2015年，第一届DOTA2亚洲邀请赛在上海举办，全世界都欣赏了Sumail蓝猫的华丽表演，可惜最终中国队没有在家门口拿了冠军。所以，第二届DOTA2亚洲邀请赛又在上海举办，中国玩家们将有机会弥补之前的遗憾，到现场为本土战队摇旗呐喊，亲眼见证十二支强队的精彩表演。

对于顶级的电子竞技比赛，需要为选手们配上顶级装备。只有强大的硬件保障，才能让高手如云的世界竞技舞台绽放出真正的光彩。还记得2015年三星为DAC全程准备了顶级显示器，效果惊艳，选手更加专注于比赛，而场内的玩家也能更加方便的观看比赛直播，尽情感受游戏影音魅力，受到战队和玩家们的一致称赞。而今年的DAC，三星专业级的电竞显示器如果继续助阵DAC，相信会让高手对决的精彩程度提升到前所未有的高度。

在千亿规模的电竞市场上，三星显示器一直是不可或缺的存在。三星自去年LOL外卡赛总决赛现场发布了全球第一款曲面电竞显示器CFG70后，便以1800R曲率的环绕沉浸感、144Hz超高刷新率、1ms极速响应性能和实现125% sRGB超广色域的量子点技术，在玩家中掀起了轰动。

而近日三星更发布了CFG70的升级版——全新的CHG70曲面量子电竞显示器，作为最新的面向玩家而生的电竞神器，除了保持曲面屏的一贯优势之外，还带来了颠覆性的Y形底座，更添加了2K高清画面和HDR 图像引擎技术，搭配上三星独创的四通道背光扫描解决拖影和虚像的技术，追风逐影的极速响应缔造出一个极致真实的游戏视界和最带感的酣战体验。

拿手的硬件出手不凡，这是三星显示器获得各种电竞赛事高度青睐，频频包场的本质原因，回顾这两年三星的电竞赛事日程，除了Dota2亚洲邀请赛外，也与国内最为普及的Moba类竞技游戏英雄联盟、全球知名游戏品牌暴雪旗下的炉石传说、守望先锋、风暴英雄等诸多游戏一直保持紧密的合作，而且合作形式日新月异、日益深入，并不限于为现有赛事提供显示设备的支持。

令人尤其印象深刻的是2016年三星和网易暴雪合作的炉石传说环幕挑战赛，利用三星曲面显示器环绕成环幕赛场，创造了号称史上最强的“1人VS 8人”世界纪录。还有三星和腾讯合作的“英雄联盟城市争霸赛外卡赛”，为“隐藏”在人群中的电竞高手们铺就了一条成为职业选手、电竞大神的超级通道。

就像著名的篮球界的名言“篮球不是一个人的运动”，电竞不是一家厂商独大就足够的产业。电竞产业不仅建立起涵盖赛事、直播、明星经纪、粉丝运营、内容制作等在内的上下游产业链，从横向来看，也正在向泛娱乐化靠拢，从游戏延展至文学、动漫、影视、音乐等领域。所以三星并不满足于现有成绩，而是伸出了电竞跨界合作的另一只手——二次元文化。

随着FPS大作《守望先锋》的崛起，三星在暴雪嘉年华期间趁势推出了“黄金瞳”顶级电竞显示装备计划，以推行专业电竞装备全民普及化。此后，三星更携手《守望先锋》推出了斗鱼红人主播与粉丝互动的“三星黄金瞳线上预选赛”、以及集齐数百幅精美画作的“我的眼中只有你——画出你眼中最真实的守望先锋”等二次元UGC文化活动，掀起一波又一波电竞狂潮，给用户带来了绝佳的游戏体验。

随着电竞选手、知名主播等电竞明星在社会上的影响力日益增长，如今已经开始凸显出越来越强的明星效应。三星在不断增进与知名电竞战队的联系，比如邀请世界赫赫有名的老牌LOL战队SSG战队、守望先锋首届世界杯的中国代表SNAKE战队、以及eStar战队为电竞显示器的研发出言献策，通过他们将品牌影响力辐射给更多的玩家群体，用电竞大神的精神感召力鼓励他们成为明日电竞新星，从而更好的实现全民电竞的目标。

从为游戏赛事提供设备支持到与玩家一同成长，三星布局电竞的战略目光更加长远，在电子竞技游戏这个讲究情怀与梦想的二次元世界，与广大玩家建立起独特的情感纽带或许将会是三星未来独一无二的竞争力。