最近这几年在大多数中国玩家心里电子Moba已经等同于电子竞技，而英雄联盟也已经成为了Moba的代名词。确实《英雄联盟》的成功是毋庸置疑的，但经历过S3，S4，S5，S6这一年年中国队在国际大赛上的各种一日游加崩盘，作为一名电竞迷的笔者心里也是五味杂陈。

4396是厂长的痛，也是中国电竞玩家心中的痛

难道在我神州大地数以万计的网吧支撑下的电竞事业竟然和男足一样共享着相同的命运？（顺便恭喜下男足昨日战胜韩国，世界杯就在不远的前方！）如果是这样的话，中国电竞的未来究竟在哪里？

前段时间看过韩国SKT和KT的王者背靠背大战后更是被韩国的实力吓了个心惊肉跳，回首再看每周都仍会保持关注的LPL比赛心里都在瑟瑟发抖。刷微博的时候无意看到了“小孩”曾卓君的微博，突然间脑子里浮现出一个连自己被吓到的想法。

在对比两款游戏之前笔者还是觉得有必要解释一下为什么简简单单的一条微博让笔者会受到如此大的启发，其实很简单，因为在担心我煌煌天朝何时能够电竞翻身的时候“曾卓君”这三个字的出现让笔者想起来了虽然我们的LOL队伍年年被人按在地上摩擦，但这个ID叫“小孩”的人在《拳皇》这个直到现在还依旧是世界主流格斗电竞赛事上常驻项目中从2010年起就未尝一败！也就是说，中国其实在格斗游戏上一直都统治者世界！

电竞游戏最核心的一环就是微操，用星爷电影《功夫》里火云邪神的话来说就是：“天下武功，唯快不破。”虽然微操的门槛在Moba游戏里已经大幅降低，但《英雄联盟》里依旧充斥着“这个英雄操作复杂最好别随便用”之类过来人的告诫。

人皇SKY的微操谁不服？

然而，虽然如今我们被人摩擦，但并不代表微操这个技术是我们天朝人所不具备的，在对微操要求更为严格的《魔兽争霸3》里我天朝人皇“SKY”李晓峰一度统治世界。事实上对中国选手来说微操不仅不是障碍，反而是建立优势的壁垒。

《英雄联盟》常用6个技能按键，3个左右的物品按键，也就是说对线和团战中抛开意识，战术这些抽象的东西，我们实际控制的就是一个单位，9个按键。而《拳皇》在轻拳轻腿，重拳重腿这四个按键之外还有相互搭配的4个按键。由于技能的释放并不是像《英雄联盟》一样一键“智能施法”，一个角色近40种技能都需要长串的键位组合来释放，难度就不解释了。SKY，小孩能常年统治两项对微操要求更高的项目，足以证明中国选手在微操上的优势。

2．事实证明，单兵作战才是中国竞技选手最擅长的

就像乒乓球和足球一样，在大多数情况下，我天朝子民都更善于单兵作战。笔者一度觉得这和我国流传的“侠文化”有着莫大关系，侠之大者，纵以一己之力亦要扬善除恶。修炼自身技艺比起磨合团队更适合中国选手的根性。

《英雄联盟》无论是基础的中野联动，还是中上联动上野联动，配合一直都是比赛时胜负的关键，更别说5v5的开大团。而我们在Moba上长久以来的问题就是一到打团就崩，哪怕前期在线上建立了优势，结果被对方队伍强拖到后期后一波团带走…

“小孩”曾卓君一个人拿下《街霸》，《拳皇》两个不同项目的冠军，这对《英雄联盟》选手来说就像同时还拿下了《刀塔2》冠军一样，是想都不敢想的…

《拳皇》就不存在这个问题，需要操作的就是一个角色，游戏也永远是1V1的形式，不需要去思考和队友的配合，胜负的关键就在于自己的技术。显然，单挑类的游戏对我天朝电竞来说是最合适的一种形式。

电竞这条路上唯一少不了的就是一个“练”字。一天10小时以上的训练对想成为职业选手，甚至是世界冠军的人来说只是一个刚刚起跳的数字，《英雄联盟》作为一款PC游戏，受到的限制条件就要远远大于《拳皇》。

《英雄联盟》只能在电脑上玩，这就对选手的训练环境和身体都提出很高的要求，毕竟一方面要保证10个小时都坐在电脑前，并且只保持一个姿势绝不是简简单单就能做到的。

任何从事竞技性运动的人都明白一个道理，当大家天赋相同时，训练量的大小就成为决定两者实力差距的唯一条件，除去睡觉时间，要想保证超人的训练量，那一天在电脑前坐上个14,15个小时，这种“玩命折寿”式的训练方法是任何人都不值得尝试的，但除了坐在电脑前，想要训练《英雄联盟》也没别的方法了。

《拳皇》这边情况就截然不同了，如今的格斗游戏早就已经做到了全平台，电脑上可以玩，主机掌机上依旧可以玩，就连手机如今也已经成为了主力平台。也就是说在任何场景下选手都可以借助不同的设备进行训练。

这一下就让训练从单一静止的场景变成了动态的自由场景，做电脑前能训练，想出去走走了在路上也能玩，吃饭的时候还能抱着手机小玩一下。训练效果一定不用说也是要好得多的。

到底《英雄联盟》和《拳皇》究竟哪个对于中国电竞来说是一条更光明的出路，笔者的想法是更偏向《拳皇》的，毕竟无论是群众基数（就不提那些年放学后就守在机器前看人打的往事了）还是影响力，《拳皇》在中国都具备主流电竞项目夺冠的实力储备。不知道看到这里的各位看官老爷是怎么认为的呢？对于中国电竞的未来，你的解读是什么？