昨日，腾讯公布了截止2016年12月31日的第四季度综合业绩及全年度综合业绩报告。报告显示：腾讯2016年全年营收为1519.38亿元，其中，网络游戏收入达708.44亿元，手游收入约为382亿元，占全国手游市场的46.6％。

从这份亮瞎眼的业绩报告中可以看到，游戏撑起了腾讯帝国的半边天，手游业务所占比重越来越大，这让人不得不提及腾讯旗下的重量级手游作品《王者荣耀》。

姑且不论腾讯《王者荣耀》是否涉嫌“抄袭”，以成就而论，整个2016年，《王者荣耀》不断刷新着人们对于手游的理解。

2016年，在App Store畅销榜中，《王者荣耀》上半年长期处于TOP5，下半年长期处于TOP3，今年更是挤进了榜首，排名稳步上升，打破了手游平均寿命仅6-12月的魔咒。

2015年底，《王者荣耀》的DAU为750万。2016年12月，《王者荣耀》的DAU已破5000万，超过了韩国棒子的国民总数，成为中国人打开最频繁的现象级手游作品。无论是等地铁，还是茶余饭后，都会拿手机黑一把《王者荣耀》。更可怕的是，不论男女，玩《王者荣耀》都会“上瘾”，真不愧是是“王者农药”！

2016年，《王者荣耀》最高日流水曾超过2亿，业内人士预计，《王者荣耀》全平台的月流水或已接近30亿。

尽管2016年腾讯发行了40余款游戏作品，但《王者荣耀》的地位始终无人可及，有人爆料，《王者荣耀》团队2016年年终奖人均140万元！

与国内轰轰烈烈的《王者荣耀》相比，腾讯向海外的扩张显得不温不火，大多是以投资并购之后，允诺对方独立运营的方式来进行。2016年，腾讯曾投资了海外8家游戏公司，其中最引人瞩目的举动是斥资86亿美金收购芬兰知名游戏公司supercell，使其成为全球第一的游戏公司。

然而，由于缺乏微信、QQ、应用宝等社交、分发工具的支持，腾讯海外发行的游戏往往以失败而告终。2016年7月，腾讯与美国旧金山公司Glu Mobile合作，将《全民枪战》引入美国市场，但这款改名为《Rival Fire》的游戏却在美国遭遇“滑铁卢”，在美国的动作游戏中长期排在500名之外。

其后，腾讯游戏出海的步骤变得更加小心翼翼。从2016年开始，在国内大红大紫的《王者荣耀》开始登陆港澳台，其后，花了半年多的时间才走遍了10多个欧洲小国和东南亚，低调地向全球扩张。

从“港澳台——东南亚——欧美”的战略路线规划中，可以看出腾讯并没有妄自尊大，采用了与国内众多中小游戏厂商出海十分相似的道路——“先易后难”。

并且，出海之后的腾讯依然保留了重视游戏运营数据的风格，尽可能将游戏数据掌控在自己手中，为后续更多的游戏出海精细化运营提供帮助。比如，腾讯《王者荣耀》东南亚的发行合作方是位于新加坡的Garena，据悉，该公司具有浓厚的腾讯投资背景。

“高调”的《王者荣耀》占据了国内95％的MOBA市场份额，巩固了国内游戏行业“霸主”地位；“低调”出海则让腾讯积累了更多海外运营经验，积蓄力量，为大规模开拓海外市场做准备。

影视与游戏圈那些事儿，无八卦，有观点。欢迎关注微信公众号：影游圈