关于辅助要崛起的传言，已经流传一段时间了。或者说，其实辅助现在已经崛起了。如果，整个S6的前半段，都是庄周在支撑的话，那么在大乔上线后，整个辅助界，才算是真正在英雄林立的王者峡谷中，占据了一席之地。

按照严格的分类来说，辅助英雄，目前只有五位。庄周、孙膑、蔡文姬、大乔以及太乙真人。钟馗、墨子以及刘邦等英雄，虽然也有辅助的定位，但是就其技能描述来看，则应当分属于法师与坦克。至于扁鹊，几乎没硬控，所以还是算法师吧。

算上重做即将归来的孙膑，辅助五人组，目前都算是特色鲜明。仅从这一点来看，就能看出策划组对辅助的重视。因为在LOL中，辅助曾经有一段时间相当没有地位，杀不死人护不了队友，因此普遍遭到玩家嫌弃。有了前车之鉴，王者荣耀的辅助们才不至于重蹈覆辙。

五个辅助，各有特点。庄周侧重于解控，孙膑控制CD，蔡文姬侧重回血，大乔特色传送，太乙真人则是移动的复活甲。如果以后把扁鹊也编成名正言顺的辅助的话，大鱼兄预测肯定会经历重做，因为按照目前的技能来说，再怎么改动，也难以有突破。（心疼扁鹊党一秒）

S6赛季即将结束，大乔太乙都能在高端局占据一席之地，太乙的操作系数高，因此削的可能性不大。大乔就比较无脑了，控制输出都非常优秀，所以后面可能还会微削一下。

进入S7赛季，射手的崛起已经是必然。辅助里面，孙膑和蔡文姬也会展露头角。孙膑调整之后，操作系数估计和太乙相差无几，崛起可能还会等一段时间。蔡文姬必定是个十分恶心人的英雄。还请小伙伴们多加小心。

对了，还有东皇太一。由于还没上线，但是据体验服的消息，东皇太一这个英雄，只有一个字：贱！坦克切后排，完全不需要刺客。对线的话也不需要辅助射手，中单即可。