英雄联盟已经到了第七个赛季，也该好好回头看看那些年不在职业赛场上效力的明星职业选手了，他们的职业生涯从未被忘却。

一个职业玩家的生活从来不是想象的那么容易。很多人会为了打比赛而离家数月，并需要确保每天的训练来保证自己在比赛中的好状态。即使是那样还是不够的，他们还要面对一些严峻的挑战和压力。五个个十几岁的男孩在一座价值百万美元的豪宅，他们每天打十个小时的游戏，没有约会，与键盘鼠标为伍，直到每天手腕酸疼疲惫睡去，日复一日。为了成为职业选手总是要放弃很多东西，比如身处最宝贵年华的睡眠，但比赛并非总是战无不胜，即使是SKT战队也不能，他们有时候会在赛后感到信心尽失，只剩下对粉丝的歉意。

当然，对于任何粉丝们来说，职业舞台失去一个优秀选手是很痛心遗憾的事，这种心情更别说是那些赛场上的职业选手了。不管是你的队友还是你的对手，一旦提到退役的消息，都会大大影响整个联赛和玩家的现状。这也是为什么我们决定询问来自各个赛区的职业玩家，谈谈他们最想念的退役选手是谁以及感想。

第一个被提到的就是YellOwStaR黄星，作为欧洲赛区最棒的选手这也不意外。Fnatic最大的传奇之一，在过去的六年里不仅帮助塑造了Fnatic战队，还帮助塑造了西方LOL电子竞技。他在游戏内的领导力已经被无数队友称赞，还获得了许多成就和MVP头衔。即使在召唤师峡谷之外，YellOwStaR也找到了激励别的选手和粉丝的方式。

10月20日凌晨，欧洲战队Fnatic在官方推特宣布老将YellowStar正式退役。Yellowstar在Facebook上表示，八年的电竞经历，从WAR3到LOL，电竞给他带去了很多，2014年的全球总决赛失利就曾让他心生退役想法，然而亲朋好友的支持让他坚持了下来，并随后又打出了他最辉煌的赛季。然而现在，长时间的训练让他感到疲惫，感到心有余力不足的他，选择退役。

Winds先后效力于GPL和LMS赛区的橘子熊、台北暗杀星战队，在职业生涯中遭遇不少波折与舆论压力的Winds回想起这些年的经历，最后也忍不住感慨。“加入橘子熊之后我们的成绩其实并不好，甚至拿过十连败，那段日子我的信心完全被击溃，但身为一个职业选手如果还想继续打电竞，就算一直输，只要热情还在，自然就会想办法让自己爬起来”。在2015年LMS春季赛结束后，他退役转为TPA战队的分析师，并且在TPA战队被周杰伦收购改名为JT战队后也一直留队。相信未来我们还是有很多机会见到Winds出现在萤光幕前，他提到目前会先多开实况，并且朝赛评的方向发展，毕竟他还是很喜欢看比赛，也乐于分享游戏理解与对于这些比赛的看法，，虽然或许角色已经不同，但为了电竞而奋斗的那份精神他依然没有改变。

意外的是，kaSing这个名字是由欧洲新法王Perkz口中提出来的，他期待着kaSing可以回到LCS的赛场。kaSing是一名经验丰富的老将，曾经在2月9号加入h2k的辅助选手因在2015比赛上的良好表现获得了巨大的表扬。也由于h2k在eulcs中上升为顶级战队，而获得了不少荣誉。虽然H2K在S5世界总决赛上，但他们却以2比4的战绩退出了小组赛，但辅助选手kaSing发挥十分出色，特别是他使用的牛头，将次英雄操作得出神入化，对于技能和时机的把握都掌握得十分精妙，为H2K立下汗马功劳，kaSing也成功在S5世界舞台上展现出自己的实力水平，让大家广知了这名出色的辅助选手。然而遗憾的是在s7赛季他并未加入任何队伍，我们不确定他会不会在夏季赛回归。

对于俄罗斯CIS赛区的玩家们来说，前M5战队上单Darien的最具人气的，然而他已经很久没有打职业赛了。追溯到他在职业舞台上的生涯，Darien是全世界最可爱喜感的选手没有之一，留着胡子的他颇有些神似船长，言谈举止也很逗趣。尽管他还是在打英雄联盟的比赛，但是回到职业赛场就不太可能了。

提到一些有意思的退役玩家，Imaqtpie这个名字更不能被忽视。他一直在北美LCS的Dignitas战队担任ADC。一直以来，他都以自己粗犷的造型和幽默轻松的性格饱受北美观众喜爱，这也是他在退役后能够迅速获得一大批忠实拥护者的原因。10月21日，Team Dignitas的官网宣布了Imaqtpie离开战队的消息。由于他的离去，队伍初期的全部队员均已离队。目前，他的直播一般会有25000~30000左右的稳定观众数，在巅峰时间甚至超过50000;这几乎是北美LCS常规赛观众数量的一半。

最近，Qtpie接受了外媒Dailydot的采访。在采访中，他认为自己仍然有成为北美前4的ADC选手的实力——而这显然不能说是吹牛，因为他目前有多达4个账号都达到了北美天梯的王者段位。

Xpeke，我们记住的是卡萨丁极限偷家，这个画面已然深深烙印在了我们的心中。当我们回忆起这名选手的时候，我们会说“他那个时候卡萨丁偷家简直把我看吓尿了!”不过别忘了，他还是S1的世界冠军中单。

从FNC Xpeke到OG Xpeke，他是有史以来最成功的欧洲选手之一。这位西班牙人参加了S1全球总决赛并最终夺冠，而之后，除了从Fnatic离开组建Origen的那个赛季，他几乎参加了全部的LCS比赛。不到一年的时间里，他的这支新队伍就从挑战者联赛一路杀入全球总决赛的半决赛。