今天，著名的恐怖游戏《生化危机》系列在Steam商城开启了降价促销，其中《生化危机7》降价%仅售171元，有兴趣的朋友不要错过哦！

《生化危机7》是卡普空制作的动作游戏《生化危机》系列的第七部。本作的故事主要发生在美国南部的一间被废置的农舍，这里腐烂的墙身渗透着一股恐怖及孤独的氛围。《生化危机7》的到来标志着全新的恐怖求生体验，玩家的视觉切换为更骇人的虚拟实境“隔离视觉”模式。有赖RE工程部的努力，恐怖的写实感提升至一个全新的境界，玩家并没有任何退路可选，这一切让会你进入恐怖求生的新世界。

生化危机系列是由日本CAPCOM公司推出的电子游戏系列作品，创始人为三上真司。《生化危机6》中，Leon、Chris将第一次联手面对空前的威胁，而且还会有新的人物加入，每个都有独特的个性和技能。

自从浣熊市出事、美国总统揭开幕后真相后，已经过去了十年。做为幸存者之一、总统私人好友的Leon S. Kennedy在一次生化恐怖袭击之后，不得不面对已经被改变得不成样子的总统，并做出个人生命中最艰难的决定。与此同时，生化恐怖安全主义评估联盟(BSAA)的成员Chris Redfield抵达了中国，那里同样遭受了生化恐怖袭击的威胁。全世界范围内不再有任何地方是安全的，一场全球危机让每个人都失去了生存的希望。

《生化危机：启示录2》是由CAPCOM所制作的《生化危机》系列外传性质作品《生化危机：启示录》的续作，《启示录2》的故事发生在《生化危机5》与《生化危机6》之间，游戏中加入了之前系列中“传统”的探索和解谜模式，着重表现游戏的恐怖和悬疑气氛，让玩家们重新感受到那种不敢前进的恐惧感。在次世代主机强大机能下相信本作依然会有不俗表现力。

《生化危机0》的情节解开了系列中的诸多迷题，也让玩家们更多的了解了威斯克以及威廉·柏肯的背景，在游戏系统方面也加入了不少新要素，最明显的特色就是玩家要不断切换控制两位主角才能顺利进行游戏，另外解迷方面也需要两个人的通力配合，而合作也带来一些很有趣的作战方法。

如果你对Steam上的游戏联机感兴趣，可以直接点击图标加入到QQ群中进行讨论：

《生化危机》是日本CAPCOM公司推出的恐怖动作射击游戏的代表作品，游戏自1996年发售已来，得到了恐怖游戏爱好者们的一致认可。

《生化危机高清重制版（Biohazard HD Remaster）》是《生化危机》系列开山之作的高清复刻，将会更加真实地展现这种恐怖之感，开启玩家系列最初的恐怖之旅。

《生化危机：保护伞小队》是一款第三人称射击游戏，故事围绕着保护伞小队执行的各种各样的任务而展开，游戏的气氛依然扣人心弦，相信玩家们对本作会有不同以往的体验。

《生化危机5》以延续一切故事开端的《生化危机》洋房危机10年后为背景，故事舞台搬到了人类发源地非洲，在这块炎热的大地上拥有并非僵尸也不属于寄生兽的敌人，饱经历练的克里斯（Chris）将与新搭档谢娃（Sheva）共同面对潜藏于黑暗大陆的神秘生化危机。登场敌人部分，除了有玩家所熟悉的生化僵尸犬，貌似巨型蝙蝠的全新登场生化合成怪兽，以及受到寄生而失去理智成为嗜血杀人狂的电锯人、巨斧刽子手等也都将一一登场。

《生化危机4》是2005年由CAPCOM第四开发部开发，并由CAPCOM公司发行的GameCube电视游戏，其后被移值至PlayStation 2、Wii及PC上。4代也是第一款支持Dolby Digital Pro-Logic 2 Surrround环绕音效的系列作。生化危机第四代采用完全3D化的方式呈现。在系统方面，因应全3D化的变革，玩家角色的行动也更加的自由。