在不久前的开发者爆料：展望2017的视频中，我们初次向大家透露了正在开发的一个全新系统——天赋系统。天赋系统将贯穿于整个游戏中，我们为此付出了大量的努力和心血，期待能为玩家们开启全新的游戏体验。而天赋系统也带来了超多的新玩法。在这次的2.3版本中，我们将先行推出天赋系统中的两大功能：魅力表演和特权（增效）。

全新的社交指令使玩家们能在游戏中看到更丰富的英雄表现。魅力特权可临时解锁魅力表演功能，该功能包含三个方面：

恶搞动画：每个英雄都有自己独一无二的动画，玩家们可借此尽情展现个性。无论是在痛快的三杀之后来个感叹号，还是拿下敌方水晶后的胜利欢呼，都能让游戏的乐趣倍增。这些超赞动画的仅仅只是魅力表演的冰山一角而已。

语音恶搞：无论对手在哪，您都可以让英雄发出个性十足的语音，全地图的人都将能听得到。对于某些英雄来说，这将是玩家们第一听到他们的声音，我们在日后将会持续丰富英雄的语音台词，敬请期待！提示：如果您在短时间内连续发送多条英雄语音，为了避免不必要的困扰，只有第一条语音会有声音。

亲亲表情：这是首款两队都能看到的表情。点击后，在您英雄的旁边会出现一个泡泡对话框。刚刚对敌人完成了精彩绝伦的击杀？再来个亲亲表情火上浇油一把吧！

在商城内的‘特权’版块，花费499荣耀即可获得一个持续7天的魅力特权。

您在2.3版本中开出的第一个每日宝箱将包含一个7天的魅力特权。还不快去体验一把！

在2.3版本中与大家见面的仅仅是魅力特性的一小部分而已。记得告诉我们您的感受，玩得开心！

在2.3版本中，增效要和大家说再见了。取而代之的是白金特权，它可以让您所有的战利品都获得提升，还能一并解锁全新的英雄魅力表演功能：

在特权有效期内可解锁所有英雄的魅力

2.3版本就要和大家见面了，除了魅力表演之外我们还为大家带来了更加简洁和纯粹的游戏体验。关注游戏内新闻版块，及时获取最新公告。我们对天赋系统的长期开发规划正在有条不紊的进行中。更多有关天赋系统的详情，尽情关注后续2.3版本的升级日志，另有开发者视频将为大家带来有关新地图和5v5的最新情况，记得多多关注哦！