当时净免费带人刷烈焰格拉卡了，免费带，出卡归我，当然一次也没出过就是了……

还好一次都没出，这要是出了再被抢了不是要气炸？另外你这么一说倒让我想起来了，有一群司马选手天天在格兰之森门口几万收火卡坑新手。

2009年8月19日，国服更新了ACT4的前奏——魔道学概论，魔法师的第四个转职正式上线，鬼泣与召唤觉醒，心情系统开放，新地图冰雪宫殿与斯卡萨之巢。

不对不对……这张放的有点早，当时的魔道还是挺惨的，全靠排粉刷图，一个施放失败基本废了，相当靠脸的职业，冰霜钻孔车，一召就会翻车，脸黑的人永远成不了老司机。炉子只会喷渣滓，酸雨从来也不会下雨，更没见过打雷。

鬼泣与召唤觉醒，这两位一个比一个吊，鬼泣觉醒成为弑魂，召唤出第7鬼神：邪神之怖拉修吞噬所有鬼神与敌人，创造了一段在当时平民也能秒BOSSS的神话。当时鬼泣的祖师爷吉格就是最后控制不住第7鬼神的力量最后被吞噬到冥界不知去向，但是鬼泣一觉竟然就能召唤出邪神之怖拉修了，这一对比其他职业都要没法活了。

召唤觉醒为月之女皇，能召唤出九大使徒（没错，当时的使徒设定只有九个）排名实力第二的征服者卡西利亚斯协助战斗，理论上这货的实力已经超越了当时阿拉德大路上的所有人，因为从剧情设定上第四使徒卡西利亚斯与除了第三使徒普雷和第八使徒罗特斯以外的所有使徒都较量过，败于第一使徒卡恩之手但却完胜了其他使徒。

当时大陆上能见到的最强四剑圣在悲鸣洞穴讨伐第五使徒希洛克希之战。最终只能以卢克西的自杀式攻击下惨胜，那比希洛克更强的卡西利亚斯实力又恐怖到什么地步呢，它与召唤师签订契约只是为了与强者对战罢了。一招千鬼杀成为了与鬼泣并列的平民秒BOSS神话。

心情系统的开放预示着……好像其实也没什么用，但是很人性化，站街还能显示下心情，当时的心情系统有BUG，输入指令就能把未获得的心情也用出来。

冰雪宫殿这张地图还算良心地图，小怪也没什么难刷的，雷剑克鲁斯这名APC选手在上个版本的APC改革中也成功成为了一名酱油，倒是为之后版本的控偶师做出了贡献，成为了一名热门人偶。

冰龙斯卡萨，当时的玩家听到这个名称都是虎躯一震，练级的时候谁没在这死过几次？两下拍地板没躲开，死！冰龙土系没躲开，死！龙卷风没躲开，死！平民玩家要是能凭借自己的实力不吃药通过王者级的斯卡萨之巢的话，借用马老师的一句话，起步白金。

45层的死亡之塔上线，APC秒人的余波还没消散，秒人的APC又回来啦！在死亡之塔里被柔道街霸摸到就是，各种不科学の会各系职业技能APC全在这里，专门为恶心你而生！你还在等什么！为了死神称号进来刷吧！

2009年11月19日，国服更新了ACT4——无尽的挑战，死亡之塔开放，元素师觉醒，老鼠和暗黑城深渊开启，物品锁定系统上线。

元素师觉醒——大魔导师，正统的吊带黑丝小萝莉上线，被动自带减少抗性，觉醒是召唤宇宙中的元素结晶砸人，陨石的属性与学习的各种元素LV占比有关，暗属性点满其他都不点就能让下落的陨石全部变为暗属性。视频上的大魔导师伤害各种看不懂，实际操作起来简直BUFF狂魔，从头到尾搓BUFF续BUFFF打怪搓BUFF,伤害上真是亲女儿级别，但是操作实在太频繁，与召唤师边刷图边吃小零食的处境真是天差地别。

物品锁定系统，当时的DNF还没有完善的防盗号系统，什么仓库锁二级密码手机令牌统统不存在。有心人还会买个密保卡绑上，大部分人账号就是裸奔状态。这个系统的出现打响了游戏安全保护的第一战。

新的深渊倒是与之前大同小异，就不过多介绍了。但是这个版本是钢管男出现的版本，这位不吃控制伤害奇高还会连招的深渊怪物成为了新一代的复活币杀手。

如果你还有什么有趣的回忆请在评论中留言，下期文章我会选出几个与大家分享。

游戏的历史上将会有你的一笔