大家都知道王者峡谷中有一个非常可爱的女孩子，连战斗时都总是秀恩爱，让单身狗气的半死。之前发过一期王者荣耀的隐藏台词，小乔的嘲讽语句居然是：“一个人孤单的蹲在草丛里，是失恋了吗？”有感兴趣的朋友可以去微信公众平台：王者游戏助手，来看一下。好了，话不多说，接下来走进卡卡带给你的这期小乔攻略吧。

绽放之舞：扔出扇子对命中的敌人造成360点法术伤害，每命中一个单位衰减伤害百分之20，最低减到原伤害的百分之40；

二技能：甜蜜恋风：小乔在敌人脚下召唤旋风，对敌人造成260点法术伤害并击飞；

小乔的被动可以帮助她去探草丛。我们都知道小乔是一个脆皮法师，假如被蹲结果只能去死，这样就丝毫没有团队的贡献了。玩小乔时，前期一定要猥琐刷经济，避免被抓，腿短宁愿不去支援也不要自己去送死。小乔的一技能伤害很高，除了大招之外我们一定要主加一技能。除了伤害高，小乔一技能的CD也很短，守塔很强。小乔的二技能是她唯一的一个控制技能，这个实战中一定要注意预判敌人的走位，因为小乔改版之后二技能有一个施法前摇，不能像以前一样即时放出了，这个就需要一定的预判。这个技能可以打断很多英雄的大招，例如钟馗王昭君等。小乔的三技能是一个范围伤害，打团时要先放大招，配合一二技能可以让输出最大化。因为人跑了的话大招就打不出四次伤害了。

玩小乔最不怕的就是拖后期，后期小乔只要不被切伤害只能用恐怖来形容。一个扇子脆皮一半血就没了。除了之前所说的三技能先放，也可以拿蓝之后用一技能疯狂的风筝对面，最后配合大招完成收割。

噬神之书、秘法之靴、痛苦面具、回响之杖、博学者之怒、贤者之书。

这里卡卡多提一句很多人喜欢先出回响，这个其实也是看个人喜好。卡卡不喜欢频繁回家，先出大书伤害不够但是有吸血和减CD，个人喜欢这样出。如果你追求伤害多一点完全可以先出回响。后期可以吧鞋子换成冰杖减速，这样可以更好风筝对面或是换成复活甲。