春季赛不知不觉已经走到了第七周，异组对抗赛也已经接近了尾声，在今天的比赛之中，Bengi和Duke之间的“前队友”对决，绝对是媒体关注的焦点，让我们来看看，今天的结果，究竟是怎样的吧!

这场比赛，VG阵容缺少硬控，孩神前期节奏更好，奥拉夫缺少伤害，进团又容易被秒，劣势极大。 3分钟，杰斯野区拿下奥拉夫一血。14分钟，女警下路点下一血塔。16分钟，瑞兹扇子妈奥拉夫三人上路抓鳄鱼杰斯，全死。蜘蛛下路拿下第一条土龙。23分钟，蜘蛛拿下水龙。26分钟，IG上路一换三，拿下大龙。28分钟，ig 大龙BUFF连破两路，直接一波结束比赛。

5分钟，发条、酒桶联合抓上，拿下克烈一血。16分钟，翠神抓住酒桶回家时间，偷下第一条土龙。23分钟，酒桶拿下第二条风龙。29分钟，IG抓死翠神，强大大龙，却被辛德拉抢掉。30分钟，辛德拉拿下土龙。37分钟，VG拿下远古龙之后，再拿一条大龙。39分钟，VG双龙加身破两路，女警闪现1V4零换三，一波结束比赛。

7分钟，蜘蛛、慎同时去下，连拿两个人头，蜘蛛拿下女警一血，并且推下一血塔。12分钟，盲僧、女警都在上，蜘蛛下路拿下第一条火龙。18分钟，盲僧帮辛德拉拿蓝，蜘蛛拿下第二条水龙。20分钟，寒冰中路开团，VG一换四，拿下大龙。25分钟，蜘蛛再度拿下水龙。30分钟， 双方大龙图案，VG大优势零换四，一波结束比赛。

9分钟，挖掘机中路拿下艾克一血，螳螂偷下第一条火龙。13分钟，兰博下路杀两人，拿下一血塔。16分钟，挖掘机在上路，螳螂拿下第二条风龙。23分钟，艾克单人带线，牵着SS走，螳螂拿下土龙。25分钟，SS破釜沉舟偷大龙，却被GT二换五团灭拿大龙。29分钟，女警单人拿下土龙。31分钟，GT四一分推，破两路零换四拿下一胜。

3分钟，女警下路拿下蜘蛛一血。13分钟，锤石牺牲自己，为蜘蛛偷下第一条水龙，创造了时间。19分钟，SS强打土龙，GT直接果断放掉。24分钟，SS中路推进，抓死卡牌、璐璐，零换二之后，拿下大龙。26分钟，蜘蛛拿下风龙。同时间，卡密尔上路单杀卡牌。27分钟，SS破下中路高地，并且拆下两座门牙塔。31分钟，螳螂野区被抓，逃跑却被打残，SS趁机拿下大龙。33分钟，奥巴马血池双杀，SS一波二换五，扳回一城。

5分钟，挖掘机拿下杰斯一血。10分钟，兰博下路gank协助拿下一血塔。12分钟，挖掘机上路推塔，螳螂下路拿下第一条风龙。19分钟，杰斯、娜美在上路推塔，挖掘机趁机拿下第二条风龙。26分钟，奥巴马拿下土龙。28分钟，奥巴马上路单杀辛德拉。30分钟，SS偷下大龙，但是却被GT包围，打出一波一换四。32分钟，兰博、辛德拉拿下水龙。38分钟，GT抓死杰斯、娜美，随后趁机拿下大龙。39分钟，螳螂牵扯GT四人，奥巴马单人屠杀远古巨龙，并且小兵拆下GT下路高地。47分钟，螳螂被杀，GT拿下大龙，并且连杀三人。48分钟，GT推下基地水晶，2:1战胜SS。

Bengi在沉寂了一段时间之后，在今天的比赛之中，尤其是最后一场B03，终于打回了自己冠军打野的气概。不管是在gank的节奏上，还是在团战的处理上，都表现的可圈可点，彰显了昔日的风采。希望在明天的比赛之中，选手们能够表现的更加出色，加油!