《王者荣耀》峡谷第一个被创造出来的阴阳家东皇太一已经登录体验服啦！下面我们就一起解开这位暗黑不禁欲系男神的神秘面纱吧~

作为奇迹转生之术掌管者的东皇太一，他的力量已经超越了自己的创造者。东皇太一并不需要太高的AP来作为输出的的资本，以血换血，以命搏命。保持自己的存活才能有输出，高额的血量和强壮的护甲魔抗才是东皇追求的路线。团战前要时刻保证自己的高血量，限制高输出英雄，大招看似强大，却需要有谨慎的团战释放时机判断。

日蚀祭典所创造出来的黑暗能量体极不稳定，被黑暗能量体触碰到都会吞噬其最大生命值附加额外法强，并回复东皇太一自身最大生命百分比的血量，非英雄单位回复少额最大生命百分比的血量。

释放神力对周围造成法术伤害并创造出黑暗能量体在身边环绕，黑暗能量体存在的状态下再次释放日蚀祭典会增强黑暗能量体的数量，命中单位归还一半CD。黑暗能量体的数量决定了曜龙烛兆的威力，最多三颗。

消耗黑暗能量体，召唤曜龙对一个范围进行冲击，冲击造成伤害。黑暗能量体的数量决定了冲击的次数和冲击的威力，第一次造成一段时间的减速，第二次造成更大程度的减速，第三次冲击造成范围击晕。

东皇太一压制敌方英雄并创造一个契约链接，强大的能量溢出直接获得3颗黑暗能量体。契约期间双方受到的伤害都会对彼此造成同等伤害且自身无法进行任何操作，强大的堕神契约无法被净化。

不难看出，作为新出的英雄，东皇太一的技能看起来还是十分酷炫的，大招如果在自己血量够的情况下给出，在加上回血加成，那么几乎就是稳稳的拿人头了。而且可怕的是他的大招还不能够被净化，那么目前来说在1v1的时候还是很难压制东皇太一的。