必然之处在于，改版之后，并未得到重视的魂兽石，在近期的各种跨服PK赛中，威力渐显，甚至成为左右比赛结果的重要元素之一。越来越多的人开始研究，并且装备之，举个例子，洛迦古都与2012合区才一个多礼拜，我卖1级的绿色魂兽石，已经卖了近5000RMB。

发帖之前，有朋友在群里与我说，要是如此详尽的去技术解释魂兽石的各种属性和配备，岂不是让别人得益，从而失去优势。其实，魂兽石已经不再是个秘密，基本上高端玩家都已在摸索甚至已经摸透，得益的，应该是一些小高端玩家。

魂兽石分为好多种颜色，效果高低分别为绿色- 金色 - 粉色 - 蓝色 - 白色。获取方式，除了各种怪极其吝啬的掉落外，若是想得到绿色或者金色，你只能在鬼斧神工处烧钱猎取。猎取方式也有两种，一直是手动猎取：每一次都点越级炉子，这种方式是土豪式烧钱，最大程度的效率获取高级魂兽石，省时省事，这种方式不消耗游戏币；

另一种是自动获取，说白了就是撞运气，这种方式根据实验，1个小时，不紧不慢。两种猎取方式，感觉上，自动获取的成本小一点，但其实并没有小的夸张，如果你觉得时间成本宝贵，那就直接手动，当然，本屌是一直自动获取的，2012的商人知道，我每天至少收400RMB的游戏币作为支撑。本文转载自问道推广员www.eyunsou.com

先说说魂兽石的配置吧，要配置魂兽石，必须让坐骑开启助阵，然后根据坐骑的阶数，可以配置相应数量的魂兽石，例如：8级坐骑可以配备8种魂兽石。但首先你得先吃相对应的技能石，技能石你可以吃无限种。

吃了技能石后，去东海渔村找玉真子升级技能(很烧潜能，潜能没用的同学们又有地方耍了），技能与魂兽石的等级，均为248为满级。

魂兽石的种类繁多，即使是9阶坐骑，也只能是配备9种魂兽石。原谅我就不一一介绍所有的魂兽石，官网应该有资料。魂兽石的效果触发，仅限于你攻击对方的时候，注意，如果你是出手障碍，并不触发，触发对象包涵了你攻击映射的所有对象。

堕马 抗堕马 怒吼 抗怒吼。堕马就是打下对面坐骑，直接废了对面所有的魂兽石效果；飞天怒吼，通过坑蒙拐骗的方式，把对方的娃娃吓走或骗走或拐走，这个对体木是毁灭性的的打击。

在这里说个小贴士，对于敏火而言，我是不大看中抗怒吼，毕竟，敏火需要隐身的状况并不多见。

另者，有个小吧说，石头的等级上限是坐骑等级的1.6倍，应该是真的。

除了上述所说的四个标配外，吧友们只需针对自身的职业做出其他选择，以下均只是我个人建议。

2、敏火跟力打手接下来需配备的是：

无所遁形 抗中毒。无所遁形是在对方隐身状态的时候，依旧可以攻击对方，甚至把对方打现形；抗中毒主要是为了保障敏火的辅助以及力的出手。

控手的标配就很好理解了。。。忽视异常 抗异常 忽视本系障碍，下面一样呈现一些效果图，特别是忽视障碍，在PK中的加成，让你回想起做武器时，为了多几点忽视异常，苦苦的堆满强化是多么2B的往事呀。。。。

这几种标配下来，剩下的就看你个人选择了，无非是抗这种抗那种的，哦，法打手还有一个是忽视抗性，加成跟忽视异常貌似是一样的。

回答几个吧友关心的问题，貌似都是问关于价钱的，在前期，我的建议是：堕马20-25k，怒吼抗异常抗堕马15k，忽视异常抗怒吼12k，忽视单系障碍无所遁形10k，抗遗忘抗中毒抗冰冻8k，其它的5k甚至更低，价格的高低也说明了我认为品种的稀有性和重要性。

经过研究基本可以确定的是：魂兽石的等级，不管你人物级别是多少，都是248级满。天赋技能的等级（就是去东海渔村升级内个）是人物级别的1.6倍，谢谢相关亲们给与的修正。

拿其他没用的低等级的魂兽石放在包里，点一键升级，就自动全部把1级的低等级的魂兽石全部拿去升级经验了，石头颜色越高级，升级的经验给的更多。

P.s 绿色的没用的魂兽石也拿去升级，但必须手动点升级。