3月24日，飞鱼科技(股票代码：01022.HK) 发布2016年全年经营业绩。公告显示，2016年飞鱼科技全年总收入约1.88亿元人民币。其中来自授权收入1450万元人民币，同比增长181.3%，授权收入占总体收入比例上升至7.7%。另外据财报披露，调整后归属母公司所有者净利润约为547万元人民币。

公告期内，飞鱼科技新出品《小鱼飞飞》、《保卫萝卜3》以及《囧西游2》等研发产品，2016年6月推出的《保卫萝卜3》在苹果App Store上架12小时后即位居免费下载排行榜第一位，并连续占据榜首17日。而旗下《三国之刃》新拓展越南、新加坡、马来西亚等海外地区，《我的后宫时代》(原《美人宝鉴》)亦在全球28个国家或地区发行。期间，飞鱼科技投资了独立游戏《超级幻影猫》研发商Veewo Games51%股权，《超级幻影猫》2016年度曾获得苹果在166个国家约2000多次推荐。

据财报披露，财报期内，飞鱼科技RPG游戏累计注册用户约为2.12亿，休闲游戏累计激活下载量约为4.14亿次。截止至2016年12月31日，飞鱼科技RPG手游的ARPPU(平均付费用户每月贡献收入)为94.0元人民币;RPG页游的ARPPU为85.2元人民币;休闲手游的ARPPU同比增长34.8%，为6.2元人民币。

财报中，飞鱼科技表示，为保证游戏体验以及提升游戏品质，原定2016年推出的主要游戏《神仙道(抢驻新服)2》手游推迟至2017年上半年上线。而现有游戏进入产品生命周期末期以及2016年新推出的游戏表现不佳导致收益减少。

另一方面，飞鱼科技"打造自主IP"策略稳健实行。继与中国少年儿童出版社合作推出保卫萝卜系列图书之后，2016年飞鱼科技授权NICI和马培德生产的保卫萝卜毛绒玩具及文具也分别于4月份和6月份上市;另外，飞鱼科技进行多方位的品牌授权以提升IP影响力，分别与海南航空、必胜客、SM城市广场、广汽丰田致炫汽车、康师傅、湾仔码头、卡酷少儿动画、7-11连锁店等知名品牌进行合作，。

报告中强调，飞鱼科技在未来依然会坚持"开发优质游戏"及"扩大自主知识产权应用"策略。2017年计划推出6款产品，除《神仙道2》手游外，还包含3款RPG游戏、1款针对北美及欧洲市场的回合制RPG游戏以及1款休闲游戏;而在知识产品授权方面，将继续拓展IP影响范围，涉猎饮食、旅游、零售及娱乐等领域。公司表示对未来集团发展前景充满信心。