《风暴英雄》可以说是暴雪唯一没有快速流行起来的游戏，但经过长时间的打磨，如今快节奏的游戏模式、丰富的地图元素以及强调团队合作的玩法，都使得《风暴英雄》算是个还不错的游戏。不过与同类游戏相比，它在商业模式上仍然是有缺陷的。

除去《风暴英雄》，当下比较有代表性的MOBA游戏不外乎Dota 2、LOL和Smite。英雄或者装扮类物品的销售，都是它们在游戏内的盈利方式。

在现在什么游戏都号称“免费”的环境下，真正能将“免费”贯彻下来的游戏，Dota 2肯定位列其中。Dota 2里的所有英雄都不需要花钱或者采取其他方式进行解锁，并且你可以在任何一场游戏中使用。但是“免费”的玩法，没有让Dota 2失去盈利的方式，Dota 2的箱子、皮肤以及游戏界面等，都在不破坏游戏平衡的条件下出售，并且玩家还可以在Steam创意工坊中设计和售卖自己的物品。

Dota 2如此复杂的商业模式，背后依靠的是强大的Steam生态系统，而具备这种条件的游戏并不多，Smite也同样无法做到，因此Smite在商业模式上采取了相对折中的方式。玩家可以用现金或者游戏里获得的金币来购买英雄；也可以通过买断的方式，获取目前存在的和以后将要发布的所有英雄，这种买断方式需要一次性花费30美元，在一些特殊节日还会有5折的促销活动。

与《风暴英雄》最为相似的是《英雄联盟》，游戏里的皮肤只能通过现金购买，而英雄可以通过金币进行解锁，但当你迫切想要玩上某个英雄时，现金消费永远是最快的途径。另外，《英雄联盟》的符文系统还涉及到小数额的交易，但就目前来看，符文系统已经成为《英雄联盟》最大的问题，拳头在最近也宣布了会对天赋和符文系统进行重做。

《风暴英雄》想要摆脱目前的窘境，走《英雄联盟》的商业模式不太能行得通，复制Smite的模式或许才是最好的选择。

《英雄联盟》拥有着庞大的用户群体，每天都有至少数百万的玩家打开客户端，并且它还拥有种类丰富的英雄，这些英雄里有一些价格十分便宜的，甚至只需要玩上几局就有足够的金币可以购买。玩家解锁自己想玩的英雄没有太大的阻碍，并且在拥有海量玩家的情况下，即便商城使用金币和现金结合的消费方式，开发商也能从游戏里获得一笔很可观的收入。

然而《风暴英雄》价格最低的英雄也需要2000金币解锁，平均每局却只能获得20到30金币。虽然任务、升级以及其他加成能够增加收益，但是想要通过金币解锁永久英雄还是太难。在《风暴英雄》初期，个别英雄的价格曾高达15000金币，而《英雄联盟》在每局收益比《风暴英雄》高的情况下，新发布的英雄也不过7800金币，在一周后则会调整至6300金币。

解锁英雄的门槛增加了玩家全面了解《风暴英雄》的难度，这很可能也是《风暴英雄》口碑差的原因之一，很多玩家只尝试了几局，还没有适应各个英雄之间的配合，便给这个玩法不同于传统MOBA的游戏打上了“不好玩”的标签。如此看来，《风暴英雄》最明智的做法就是采用Smite的模式，以合理的价格出售现有的英雄和未来将发布的英雄，并为已经拥有少量英雄的账户给予折扣，让玩家能够更深入的了解这个游戏。

暴雪还可以在英雄价格设定上做出更多的方案，但不管怎样，最终的目标还是要让玩家能比较快速或者以合理的价位获得游戏中的英雄，而暴雪最近的动作似乎也正在向这一方向前进。

《风暴英雄》从2014年就开始对英雄的价格进行调整，最初价值15000金币的英雄如今已经全部降到了10000金币及以下；去年底《风暴英雄》与《守望先锋》展开联动，与好友一同进行30场游戏就可以免费获得5个英雄；最近又进行了版本更新，将原本每周10个限时免费英雄增加到了14个，多出的4个免费英雄分别在5级、7级、12级、15级解锁……

越来越多的调整都是为了降低玩家使用英雄的门槛，《风暴英雄》的制作人Claudio Gentilini在前不久的IEM接受采访时，也表达了这种看法，他们对英雄价格做了大量调整，并且目前仍然试图寻求一些新的改变。

“风暴必火”和“风暴药丸”就像两个龙卷风一样将《风暴英雄》卷入其中，幸运的是，暴雪没有因此放弃这款游戏的特色，并且为适应玩家做出了很多改变，而这些改变的背后可能就隐藏着《风暴英雄》未能开发的潜力。