上班不玩手游就辞退你 用奖品抵营业额简直不要太任性

一般来说上班期间，老板都会严令禁止员工开小差，做一些比如刷微博、看视频、甚至打游戏的小动作，就连游戏公司都不会让你整天在那打游戏，违反者很可能受到处罚。但是你见过有公司规定你上班时间必须要玩游戏、而且要玩一整天的吗？

近日上海某公司的员工就爆料其公司突然发了个公告，要求全体员工从早上 6 点到晚上 12 点去玩游戏，而且这样的游戏节奏得持续一周，不得请假迟到和早退，拒绝服从的话就让员工直接辞职。

这突如其来的“幸福”真是让人措手不及，公告一出员工群里就议论纷纷，有的人表示 6 点到 12 点的游戏时间太长，而且这么早就要到公司上班玩游戏也不合理，不过对于厌倦了日常工作的游戏党来说就是天大的好运，马上积极响应。这种事要是发生在游戏公司里或许大家惊讶一下也就过去了，毕竟很多时候都有内部员工支援自家游戏的时候，不过这家公司的情况可有点特别。

据了解，该公司是因为市场低迷想提升经营利润，于是决定全体参加阿里钉钉的一个企业开工狂欢月砸锤子游戏。这当然也不是随便做的决定，公司管理层和财务经过核算研究，发现参加这个游戏所获得的奖品价值比公司外贸业务员完成的销售额还要高，所以决定停工一周去玩游戏赢奖品，当然他们也规定员工在此期间赢得的所有奖品都要归公司。

从自愿肝游戏肝到爆，到一纸公告让你肝游戏到爆肝，这么任性又不体恤员工作息时间的公司，堂主就想问：你们还招人么？

支付宝密码一猜就中 8岁熊孩子拿全家积蓄打赏游戏主播

熊孩子天天有，这几年特别多。犹记得早前刚说完有个富二代为了打赏喜欢的主播，拿了父母的钱送了将近百万的直播礼物，最近又有熊孩子犯傻拿家长的钱去打赏游戏主播了。只不过这次不同的是犯傻的是真·熊孩子，年仅 8 岁，而他打赏主播的金额——是全家积蓄。

事情是这样的，舒女士与丈夫经营小本生意攒了 9 万多存款并放进了支付宝，某天当夫妻二人都在外吃饭的时候收到银行发来的短信，里头全是扣款提示和验证码，这很明显就是有人在用他们的卡进行消费。考虑到家中儿子用的手机里头也有支付宝和手机银行 App，她就猜想是儿子在尝试消费，赶紧查了一下支付宝账号，发现原本 9 万多的存款只剩下 301 元，孩子已经把钱都拿去直播平台打赏主播了。

被问起时孩子也没有否认，只说一开始是觉得游戏好玩，又看到有主播直播玩游戏就觉得新鲜，所以尝试去打赏。正好兑换打赏礼物的方式是支付宝，而妈妈的支付宝密码又是用了他的生日，所以几次尝试下密码就被他“破解”了，钱也就这么花出去了。当主播夸他时他还觉得很高兴，直到支付宝余额不足妈妈才收到短信通知，而他还没意识到事情的严重性。

因为孩子还小不懂挣钱的辛苦、也没有金钱概念，所以舒女士没法过多责怪，只好通过法律手段请求返还这 9 万多块的全部身家。所以说，孩子的金钱观念还是要从小培养起，帮他们保管压岁钱也好、平时给他们零花钱也好，都要让孩子有个概念，知道钱是不能乱花的，不然没准哪天你辛苦积攒了几十年的积蓄，就给熊孩子整破产了。

高仿客服套路深似水 中了王者荣耀大奖还得先交钱？

这年头玩游戏的人多了，自然也有了很多想从中获得收益的不法分子，而假扮客服进行诈骗就是一种比较常见的方式。最近腾讯旗下的大热游戏《王者荣耀》也出现了假客服，并且其行骗的手法还相当高深，很容易让人信以为真，一不小心就中了他的套路。

《王者荣耀》的忠实玩家小李近日在玩游戏时发现屏幕上有滚动字幕提醒他获奖了，由于信息出现在游戏界面上，所以小李就以为是腾讯自己搞的活动，没有怀疑便添加了提示上的客服 QQ。

接下来按照诈骗的套路，这个“客服”给他发来了链接，输入兑换码后小李马上就抽中了大奖（为什么我一点都不惊讶呢？）。接下来这个“活动”需要小李填写个人信息，包括身份证号和银行卡号，填完之后会发生什么呢？答案就是交手续费。

“客服”表示这次活动需要小李缴纳手续费，交钱之后十分钟即可收到大奖奖金，但如果2 小时内不交钱他们将起诉小李，可能要面临 3-5 万的罚款以及一个月的拘留。为了表示真实性和权威性，“客服”还发来了所谓腾讯公司互联网活动许可证和有奖活动收费许可证，面对小李要求客服出示身份证和工作证的要求也毫不惊慌，给出了证明。当然这些都是山寨伪造的，机智的小李也看出了端倪没有听信，反而打了电话录了音。

所以说这年头骗子多了，套路也越来越深了，大家要擦亮眼睛提防骗子，不要因小失大。