近日一名男网友在台湾社交网站DCARD上PO文称，自己与女友已稳定交往半年，因为自用的手机是安卓系统，所以某天一时兴起趁女友洗澡时，玩她iPhone手机中的Siri功能，要Siri“打电话给男朋友”，不料Siri拨出的号码竟然不是他，而是另一名陌生男子的号码，这就TM尴尬了！

这位网友虽然顿时就震惊了，但随后在通讯录以及社交网站进行比对，才发现自己只是第三者，女友和真正的正牌男友已经交往至少两年……不少网友看到后纷纷留下同情的留言“你该好好的夸奖Siri了”“原来Siri有此妙用，要学起来”……

不过这次还好绿的不是自己，要是玩对方的手机万一发现了什么秘密，恐怕眼中看到的iPhone就会马上变成2017年最新的“李添绿”款了！（大误）

为响应世界自然基金会（WWF）的号召，《愤怒的小鸟》的开发商Rovio今年决定在游戏中推出“地球一小时”主题锦标赛，在这个锦标赛中，玩家可与其他玩家比拼竞技分数，同时还可以邀请小伙伴们一起在3月25日晚8:30关上所有电灯一个小时。这不是Rovio第一次响应号召，早在前年就曾经为这个全球性节能活动关闭了《愤怒的小鸟朋友版》的服务器。

明眼人都清楚，这种活动并不会带来多大的环保意义，热情洋溢地参与熄灯一小时可能会觉得很爽很开心，却会对电网造成小小的波动。当然如果将“地球一小时”的节能精神推广到日常生活当中，减少能源浪费和城市电力需求增长速度，才是真正的环保之道。

其实比专门熄灯一小时更好的节能环保措施不是没有，比如“每天早睡一小时”，但首先要管得住手放下手机……

要说哪个事儿劲爆大象部落，不得不提这两天b站新区起名风波。为了向国产原创的优秀动画、漫画作品提供更大力度的支持，准备开设新区的b站在站内发起了为期三天的投票征集，最终“国漫”以近14万票的绝对优势胜出。

但是！一个以动画为主的新区用漫画的“漫”有不少误导成分，同时还和国产漫画简称存在冲突，最终新区名称改成了“国创”，18万人的投票当没事发生过……要说优酷爱奇艺这些叫国漫就算了，作为二次元出身的b站当初真不知道国产动画和国漫之间的差别吗？

话说回来b站的分类一直有种帮会暗号风格，恐怕有不少人至今仍然被“动画”和“番剧”迷惑到……“动画”≠动画，对应的是视频（Video）内容，而番剧则对应动画（Anime）内容，对不上暗号的话大概就一脸懵逼了。

所以简单点，分类成国产精品、亚洲影视、同人自拍、爱抖流出这样易懂的不就好了吗！（大大误）