众所周知啦~小学生这个群体一直是“王者荣耀”的主力军，当然了，姐说的这个小学生就真的是在上小学的学生团体啦~并不是那些技术菜的要命的玩家们咯~

也是在最近几年，关于小学生没有正确的价值观导致玩游戏任意充值或者荒废学业等问题也逐渐的凸显。

最近有微博网友晒出了几张小学生在手机专营店里组队开黑玩游戏的图片，地球人已经阻挡不了小学生在游戏里坑人的决心了。

从照片中可以看出，手机体验区域已经被小学生霸占，手机屏幕上玩着的游戏正是《王者荣耀》，手机专营店简直就像是一个小型网吧，而且还是免费的。这些学生还背着书包，不知道是下课了还是旷课在玩游戏？旁边站着的工作人员也是很无奈，把人家赶出门对门店的影响也不好。

这么一想，看来这又将是一个新产业的诞生啊！手游吧，专门为没有手机的小学生提供手机玩游戏，IOS，安卓两端随意交换，不收上网费用，只需要消费饮料喝零食费用即可！

说的好像真像那么回事似的，清醒清醒，我们现在是要讨论孩子们玩游戏的现象的哈！

之前还看过这样的新闻，有网友拍到了小学生挤进墙缝中，蹭着邻居家的WIFI打游戏的照片。。。

这真的是对游戏的热爱啊！真是厉害了我的小学生们！

其实姐觉得，既然这些孩子就生活在这个时代，作为家长也应该跟上时代的步伐，不应该再一味的控制孩子，这样反而可能会适得其反。

家长觉得你没收了孩子的手机就可以控制孩子了么？姐的弟弟就是一个明晃晃的例子，他有两部手机，一个是“白手机”一个是“黑手机”。所谓“白手机”，就是手机里啥都没有，微信号都是小号，加的都是同学老师，手机里的应用也都是学习相关的，每天规规矩矩的上交给他妈妈。另外一个“黑手机”，那就是另一番天地了，各种游戏、各种游戏助手、各种娱乐应用，甚至有的应用姐都没玩过~

这样的情况，只会导致他的妈妈根本不了解我弟弟真实的兴趣爱好和价值观，这样也就更没有办法从真确的角度去教育引导孩子了呀！

还有家长给孩子报各种补课班，觉得这样孩子可能就会没有时间去玩游戏了！殊不知这样真的就可能会让孩子萌生了逃课玩游戏的想法呢？

所以说，家长们，真正能够让小学生们成长的观念应该是“劳逸结合”，了解他们正在玩什么，听什么，看什么。这样才能正确的引导孩子呢~你们觉得姐说的对不对呢？

真心累这局啊，我想知道你们打过最久的一局是多长时间？前期一路碾压，竟然拖到这个样子。41分钟，93比68人头比，我最高2万8经济，后面装备一直随便换！！！

炫耀姐说：——《王者荣耀》，说明乃们是一组旗鼓相当的对手哦~说出来你别不信！炫耀姐看过50 那分钟以上的！看来天美的匹配机制还是起到了一定作用呢~

我常常在想这个游戏我还要不要接着玩下去……总觉得游戏对我有偏见，真的！随便举个例子给你们看，如图，看到了没？！连抽8个A级宝宝？？！！8个啊！至于就这么对我吗？

还好我不是个随便放弃的人~非要玩出个样来不可！

炫耀姐说：——《龙之谷》，首先，炫耀姐要表扬这位党友的志气和勇气，这要是姐估计手机都得砸了。其次，原谅姐不地道的笑了，你这玩的真的不是连连看么？

以前玩这个游戏玩到五级，今天重新玩送了两把40级S枪然后钻石免费抽奖又抽到了一把S枪，还从五级直接升到28级，这游戏对我们老玩家还可以。

炫耀姐说：——《全名突击》，感觉游戏总是会对弃游回坑的玩家给予更多“照顾”呢~姐有个同事，之前过年时太忙没时间玩阴阳师了，回来上班后也基本不玩了，正在她准备弃游换坑之际，用最后的3张蓝票抽出了俩SSR，而且是茨木和妖刀姬！果断回归！也是羡煞旁人啊~

我想这就是玩家的差别吧~就是想看看这两个坐骑一个超级奖励能得多少分。试了很多次夜龙马650万 黑狮子700万，虽然少了50万，可我依然选择夜龙马冲刺，因为真的很好看。

炫耀姐说：——《天天酷跑》，炫耀姐也是外貌协会的一员哦~姐也觉得夜龙马比白龙马、赤兔好看太多，放大了也不模糊。而且姐一直认为，就算属性不同，加成也不一样，可是只要自己玩着开心就无所谓啦~

炫耀党为你每日提供最值得炫耀和吐槽的游戏心路历程！让你知道，高玩也不是一帆风顺的；妹子也不一定就都是巨坑；二次元一样可以超神！