DOTA2亚洲邀请赛马上就要打响，3月27日将率先开启小组赛阶段，12支战队也在陆续抵达上海。随着各支战队准备就绪，我们的比赛也将正式开启。首先，我们将在3月25日上午10:00时直播小组赛抽签以及公布全明星赛和solo赛选手对阵，届时各大直播平台都将对整个抽签过程进行全程直播，也快进入官方赛事专题观看直播。

12支战队将抽签分为AB两组进行BO2小组循环赛，按照积分排名，每个小组的前2名进入主赛事胜者组，其余8支战队进入主赛事败者组。本着公平、公正的原则，所有抽签将会在12支战队代表的见证下，由抽签嘉宾DC单车抽出并揭晓结果。

公布完小组赛分组后，我们将紧接着公布玩家朋友们最为关注的SOLO赛和全明星赛。本届DAC的SOLO赛和全明星赛将全部由玩家票选得出，投票截止时间至3月24日晚12时，还没有投票的玩家抓紧时间进入DAC互动指南选出自己喜欢的明星选手。

SOLO赛：在全部60名参加DAC的选手中，由玩家线上投票选出最受欢迎的8 名选手，进行个人SOLO赛的比赛。 SOLO赛采取单败赛制，8名选手根据票选排名进行分组对阵，第一名vs第八名，第二名vs第七名，第三名vs第六名，第四名vs第五名。除总决赛为BO3 外， 其它比赛均为BO1 影魔SOLO 模式。SOLO赛将在DAC主赛事第二个比赛日（4月2日）进行。

全明星赛：将所有选手根据所在战队分为 “中国全明星”和“世界全明星”两个阵营，每个阵营由玩家线上投票选出5 位最受欢迎的选手， 组成“中国全明星队”和“世界全明星队”。全明星赛将采取“反队长模式”（即BP过程中，为对方战队选择阵容）进行比赛。 比赛为BO1 赛制。全明星赛将在DAC主赛事第三个比赛日（4月3日）进行。

在结束完抽签仪式后，我们将在3月27日——29日开启小组赛征程，4月1日——4日在上海东方体育中心打响主赛事，激烈的大战即将来临，在这里也预祝各支参赛战队能为广大玩家带来赏心悦目的比赛。