王者荣耀的春季联赛将会在明天打响，各路英雄豪杰又将一决雌雄，上个赛季的比赛让很多平常没人用的英雄异军突起，如杨戬，吕布，姜子牙等，不过职业队用起来都会有响应的体系，我们拿来用很多时候还是要差一些，所以火过一段时间又不那么火，本赛季将带来那些强势的英雄呢？我们来分析一下。

花木兰在改版前虽然用的人不多，但还算中规中矩，在改版后完全是鸟枪换炮了，操作难度没有想象的高，但是却能达到强大的效果，以至于天美不得不马上在体验服做出调整，但是核心却没有太大的变化。不过由于太强大，在比赛中中肯定是非ban必选，也掀不起太大的风雨。

达摩在改版之后用的人还是很少，主要是操作难度太高了，还有了和lol中vn一样的判定效果，一旦触发了作用非常大，我们可能用不太好，但是职业选手我相信会强很多，然我们期待他在比赛中额发挥吧。

这个就不用多说了，改版后一直位于排行版的胜率第一，几个技能的伤害都大幅度增加，相信也是一个非ban必选的人物，偶尔能看到几次就算运气好了。

曹操虽然在正式服还没有改版，不过在体验服已经潇洒了好一段时间了，这次给他加的位移穿墙效果让他更加灵活，本来就又肉又能吸血，这次弥补上了他的最后一块短板，作为上单绝对是强势人选。

我一直很喜欢这个英雄，虽然名为射手，但主要打法却和刺客差不多，相比而言比其他射手的爆发更高，并且更加灵活，目前射手虽然处于弱势，但是一直在不断增强，又是下个版本的皮肤英雄，应该会带起一阵热流。

欢迎关注我，将会及时给你们带来比赛的最新消息，套路，段子等，让我们的王者荣耀也成为电子竞技不可或缺的项目之一。