大家好，我是小跟班。大小的小，并不会搞事的跟班，经过一系列的镇压之后，小跟班的搞事之路就此终结，而后并不气馁的我，想去寻找攻略，结果看到了关于mlxg的各种消息，之后我幡然醒悟，搞事还是你们会搞，我可能不太适合。

在上周的一场LPL天王山之战中，RNG在先取一场的情况下被WE连追两盘，痛失好局。而比起比赛结果，更令RNG粉丝担忧的则是MLXG的缺阵了，赛前完全没有新闻放出，临场才换上替补，赛后官博也是毫无解释。

赛后，不少网友评价RNG，认为其这时候换下香锅是膨胀的行为。面对网上的许多指责，RNG战队教练风哥发表微博疑似回应：无愧于心！粉丝们不禁纳闷，MLXG去哪了？

随后网友们纷纷脑洞，为什么Mlxg没有上场。有说是因为小龙虾吃太多结果“血崩”了；有说是回家陪女朋友了；更有甚者说是队内矛盾恩断义绝了。而在这段时间内，Mlxg更是多了很多“好友”，纷纷在贴吧爆料。

随后网上爆出香锅与粉丝的合照，身体并无大碍，于是就有人说和队友不合，对队伍遣送回家。

更夸张的是说香锅马上要加入韩国的战队，成为LCK史上第一个中国外援。

另外有一个消息说RNG已经签下一位叫做遗憾的主播作为替补打野，然而NB官博今天也宣布遗憾已经成为NB的新队员了...谣言也不攻自破。（由于此前NB打野Swift在比赛中演无状态的事件，粉丝以及圈内反应都比较强烈，于是NB以迅雷不及掩耳之响铃铛之势签下了这位新人打野）

这些搞事的自称“好友”的网友，让我以后还怎么轻易相信他人，相比之下我还是太弱小了。其实这些所谓的聊天记录和贴吧消息，都算得上是胡编乱造毫无根据的，如果这些也能当证据，我宁愿相信长歌老师是国服第一，韩服吊锤Faker什么的。

大家应该都知道，职业选手的韩服账号基本都是战队去拳头那儿申请得到的，而这个号正是RNG战队给Mlxg申请的号。如果mlxg离队了怎么可能还用这个号玩呢？

再看RNG几位成员的韩服ID，如此基情满满，让人要相信他们之间闹矛盾，实在是有点难。并且通过之前他们的直播就知道，队内气氛融洽，这几个人的关系看起来就特别好，怎么会如此轻易恩断义绝呢。

虽然我们依旧不清楚香锅这段时间发生了什么事情，但他现在已经好好的回来重新Rank了，相信也是把事情处理完毕重新归队了。粉丝们就静心等待24号RNG与QG的对决，到时一切都会清楚。