欢迎来到草民爆料广场，体验服又更新了，李白继续被削弱，吕布加强，花木兰终于也被搞死，连哪吒都被搞了一下，请问还有谁？

我们的魔神似乎已经沉睡了太久,职业赛场在5号位的高出场和在游戏中的低出场无时不在提醒我们是到了要做出改变的时候了.强大的真伤机制一直限制着我们。

全新伤害加成方式使得吕布将非常依赖输出装备,无论是方天画斩的伤害.贪婪之握的护盾,附魔后的回复无一不和额外攻击挂钩.我们将吕布出现的问题归咎于我们设计本身未对玩法有正确的引导,新的吕布半肉半输出将会是最优的出装选择.被玩家一直诟病鸡肋的大招印记范围将会弥补吕布带来出输出装造成的坦度下降,而输出装的吕布会获得更多的血量回复来配合大招印记范围缓解坦度下降的生存能力，在普攻机制上的优化使得新的吕布会在输出面有更好的表现,但在高端局坦度下降的吕布,生存需要更多的思考和良好的大局观，全面的表现优化,增加技能状态下使用唤灵师技能和装备技能,新生的魔神会有多大的变化,我们一起来体验服一探究竟吧.

2技能：抽取最大5个单位的护盾 → 抽取最大3个单位

3技能：落地360度的方天画斩，在印记范围内有额外160/200/240点双抗加成

李白的输出方式相对来说是很难反制的，虽然远距离刷大需要良好的操作和丰富的实战经验，需要消耗玩家大量的时间和精力进行练习，但整体来说对于被李白剑雨袭击的敌人，在面对李白时缺乏足够的反制手段，同时，李白作为一个刺客英雄，1技能与2技能的控制成本相对较低，但环比其他英雄李白的两个技能都能造成较好的限制效果和命中性能，从很多方面看，李白都在一定程度上造成了对抗的不对等，此次调整希望通过降低李白的控制能力，以及对于多英雄同时造成的AOE伤害，提升李白的反制可能，减少在劣势情况下出现后排C位直接被李白秒杀的情况，增加相互之间的对抗，我们希望，作为刺客职业的李白能够更多在危险的环境下拿到足够的收益，而不只是远远的在野怪或者小兵身上刷出大招然后瞬间切入进行爆发

我们过高地估计了花木兰的使用难度，并给予了她过高的技能收益，但实际的情况和我们的设想相去甚远，此次调整大幅度削弱了花木兰的命中性能，使得她更加难以完成之前那一套无解的杀招，我们同时减少了她重剑形态的对抗强度并修复了重剑形态2技能无法被韧性折减的问题，希望她能够回到正常的对抗强度

2技能的小范围AOE效果会在敌人非常密集时造成6倍于伤害基础值的效果，导致这个技能的伤害浮动空间过大。因此我们为此技能增加了后续衰减机制（类似于诸葛亮的被动技能），短时间内多次受到该技能伤害的敌人，后续伤害会以一定比例衰减。

东皇目前在兵群中的回复能力不太符合我们的预期,在这次的调整中我们予以调整

哪吒在上次的调整中.观察数据发现,获得了新机制的灵活大招似乎收获了高额的收益,强力的被动表现并未对初期疲软的哪吒带来太多帮助,我们在这次的体验服会针对上述问题做出调整

我是草民：我只想说，设计师可以粗来一下，你又削弱李白和花木兰，不怕出门被打么？