今天是《新游力荐》第六期，本期笔者共体验了7款游戏，游戏品质整体在7分左右，大作相对较少。

本次《新游力荐》共有两款游戏需要提一下，一款是咸鱼游戏代理的《圣杯三国》，另一款则是网易游戏出品的《迷雾世界》。

《圣杯三国》之所以要提及，主要还是其玩法的独特性，用《皇室战争》作一个参照，你可以认为《圣杯三国》是一款“出城式”的卡牌策略游戏，而不是像《皇室战争》放置式的卡牌策略游戏。

由于采用了“出城式”的策略，《圣杯三国》中近战、远程、骑兵等都有不同的移动速度，以及还引入了“技能”和蓝等设置，玩法比较独特，有一定的策略性。

《迷雾世界》是网易游戏出品发行的一款西方魔幻题材MMO手游，在3月23日将进行全平台公测。据说是联合中美德等研发团队一起打造而成，一定程度也可以说是为网易游戏的国际化而生。

游戏一开始的CG便是全英文式的配音，当然回归到游戏中来还是中文配音，而且配音十分到位，由于主角是经历过大战且身受重伤，光听主角的声音就仿佛看到一位成稳带有一丝沧桑之感的中年男人。细细品味，每个英雄都有每个英雄独特的声音，喜怒哀乐都有不同的表现，配音很是给力。

在战斗方式上，如果你看到MMO三个字眼，则认为《迷雾世界》是一款即时制或回合制RPG的话，你可能就要失望了。

很多刚进入到游戏的玩家可能觉得，《迷雾世界》不就是一款刀塔Like吗?只不过是在刀塔的战斗基础上融入了走位与选择目标而已，但《迷雾世界》不单单只停留在此，在这样的融合中，游戏玩法的深度瞬间就上了一个档次。

在游戏中，BOSS的技能基本是有一定的范围的，如圆形：

这类固定式的、有形状的技能只要稍微一注意便能躲开，但有些技能是以某个英雄为半径的，往往就需要注意些，你想让这英雄躲避技能，还很可能把其它英雄连累。

说实在点，这类技能还不是最难打的，最难的是一个BOSS拥有各类混合式技能，当你以为是固定某个范围时，他又是固定在英雄身上，这样一来难度系数颇高，应对不同的BOSS需要不同的站位。

与绝大多数手游不同，《迷雾世界》BOSS的技能伤害很高，稍不注意就前功尽弃，初次交手玩家很难打过，带有一定的技巧性，这类游戏基本就告别了无脑式挂机。

体会过《迷雾世界》的玩家想必第一点感受便是“升级太慢”，大量的游戏1个小时的时间等级基本都过十，快的游戏可能就有几十级，而在《迷雾世界》中1个小时的时间最多也就几级的样子，升级速度非常慢。

夸张的是，官方为了让玩家探索其它内容，等级稍微高一点的时候，每做一个正传任务便要升一级才能接下一个正传，而一个正传任务是远远不能够升一级的。

除了卡等级，游戏中还卡副本。而且副本的难度在手机游戏上堪称“变态”，任何一个多人副本你几乎都不可能一个人通过，有些单人副本也逆了天，整体游戏副本难度系数非常高。

在如今大多数手游包括端游，都很难去制做如此高难度的副本。常玩手游的玩家都知道，如果碰到一个过不去的关卡，那便是系统提醒你要充首充了，而在《迷雾世界》中很可能你充了钱还是过不去，必需要组队且队伍还要一定的默契感，颇有种开荒般的感觉。

而细细回想，上一个能有如此高难度的网游可能只有《魔兽世界》了，而《迷雾世界》也让很多玩家找到了当年《魔兽世界》组队打副本的感觉，包括笔者。

笔者是一个不太喜欢用语音的人，但在每次打不过的副本，以及系统时刻的提醒下，还是开启语音努力与玩家沟通。毕竟不同的副本需要不同的站位，也需要技能的搭配使用。

游戏中语音系统也很强大，直接能把语音转化为文字

《迷雾世界》之所以副本难度系数大，就是想让玩家停下脚步，细细品味游戏世界，将注意分散到探索玩法中去。在《迷雾世界》中，有一个比较创新的设定，游戏分为实境与幻境，可以理解为这是两个平行的世界，两边事物基本相同。而《迷雾世界》里的迷雾探索等玩法便主要在幻境中进行。

在探索玩法中，你可以捡宝箱、捡资源，及时获取装备与材料。

你可以占领矿点(矿点并不需要与其它玩家争夺)，由于矿点是一种能固定产出资源的设定，也是玩家资源强化的主要来源。而由于矿点并不会自主产出资源，所以你还需要在探索玩法中寻找小精灵，来充当你的矿工。

当然，最值得探索的是方尖碑，点亮三个之后，便能开启完整的宝藏线路图，其中宝藏奖励十分丰富。

稍微有些难度的便是获取游戏中流动的资源——金币，要想获得金币必须追逐藏宝者，由于这家伙会在不经意之间转弯，很容易就被甩出距离之外，颇有难度。

网易游戏出品的手游制作精良这是公认的，但《迷雾世界》体现出来的不只有精良，甚至有些“创新”，尤其是高难度游戏副本的设定，当下的手游行业，似乎只有网易游戏敢这样做。

为了更好地了解新上线手游的情况，欢迎各位留下新游不删档测试与公测的时间。