曾经有没有那么几个皮肤让你觉得眼前一亮很帅很duang一咬牙一跺脚就买了？这倒是问题不大，问题就在于有些皮肤买完就后悔……完全不！忍！直！视！接下来我就给大家盘点一下，千万不要买的皮肤TOP10。

这款皮肤真是把坑人做到了真谛，连颜色都不修改只露个脸就敢卖出99元的价格，脱个上衣还不得998？没有丝毫特效，不过除了价格实在不值以外模型其实还可以接受，故排名TOP10.

这个怎么说呢……个人认为还不如原画好看，黑的像个煤球，如果喜欢古旧感灰色的炫彩比这个要好得多，而且价格竟然要膨胀的45元。因为改皮肤起码看着不难受，故排名TOP9

就是我们俗称的“杀敌大神”原画加上标签简直酷炫的不行，然而实际上……你们自己看图感受吧，脑袋上那是啥啊。标签起码是真的，有那么点震慑力吧，价格45元，排名TOP7

45元，忍者，哇！悲伤插满了刀！滚起来一定帅呆了！买完以后……怎么这么恶心！紫色的外壳配上基本上看不出是刀的一排一排次，活生生就是个毛毛虫！同样是恶心排的上号的珊瑚岩人家起码有特效啊！排名TOP3

哇，天线宝宝你别以为我认不出来你！

这与众不同的动漫风！这小踢腿超短裙！战旗飘扬威风凛凛，买！进去一看……？？？这货是俄洛伊的前身吧！_(:зゝ∠)_59元买个大妈恶心一波自己！你对得起人家妹子的COS么！不过这个起码原画好点吧，排名TOP6

这款皮肤原画改版前后都还是不错的，尤其是原画中的白猫很受一些妹子喜欢，买回来发现……打™的棒棒糖！怎么会这么丑！怎么能！人家战场公主好歹只是跟原画相差很远，但是不难看啊……你看看你……还有说好的猫呢？！这个猫是想吓跑妹子吧！我玩了这么久LOL还没见过有人用这款79元的“高贵皮肤”，买了也不会去用，是真亏排名TOP5

这个皮肤怎么说呢……改模都救不了你，本来就原画还漂亮点现在还翻白眼了……人家模型不好看就罢了，你连原画都那么丑。什么？樱花乱舞也翻白眼？人家20块钱你39！不过好在要重画原画了，这也改变不了模型丑的事实啊。排名TOP4

忍者！背上插满了刀！转起来一定帅呆了，45元应该值，买！买完一看……屎壳郎和蜈蚣的聚合体肥又腻形毛毛虫？人家墨菲特的珊瑚礁也是恶心著称起码有特效，你就会像个毛毛虫一样蠕动么！TOP3……要不是这么便宜我真想给你TOP1，建议如果有人邀请你玩游戏你又不想玩太长时间的话拿出一手这个绝对没心情打第二把，友尽了。

看到这里有人就要问了，这皮肤不是挺好听良心的么？为什么说是坑爹皮肤还排名这么高？看看下边的图你就知道了，在小炮模型改版之后，拳头把这个皮肤的平A效果真是做低了几个档次，连手感都变差了，再加上驯龙皮肤和万圣节限定皮肤的连续推出，这个皮肤的格调瞬间就低了。45元再加24元就能买个万圣节限定，再给你次机会你还会买烈焰雄心么？拳头真是打的一手好牌，重做模型以后推出更华丽的皮肤削弱以前最好的皮肤的特效，这样更多人就会选择新皮肤，甚至有些有烈焰雄心的也会去买新皮肤，真是实属坑爹，排行TOP2当之无愧。

TOP1 每个人心目中都有一个最坑爹的皮肤

每个人心目中都有一个最坑爹的皮肤，笔者说的不一定就能得到所有人认可，所以心里的TOP1你们来定就好，笔者心中的TOP1是——关羽 云长！这是我第一次怀疑拳头做皮肤的诚意199元半价都要99！99！语音特效都没有！关刀做的丑如狗！关羽看到都要气的抖三抖！

我是真的费解究竟是哪个设计师把好好的关刀设计成这么短的？外加之竟然全无特效！你们给关老爷加个特效能少块肉？一年就出那么几个的中国风皮肤就这么扔出来圈钱了？概念图放出来的旋转现龙就给盖伦了？开大的金色斗气也完全看不到影子！这皮肤至今都没有任何特效，买的人心里苦，没买的人看到这皮肤都要嘲笑一番，当之无愧是笔者心目中的最坑爹！TOP1!

如果你有什么好的建议请评论中留言，下期文章我会选出几个与大家分享。

游戏的历史上将会有你的一笔