在王者荣耀中，不止有善战的英雄，还有各种妩媚技术高超的美女战士，在王者荣耀KPL开赛还有两天之际，虎牙直播就专门策划了一次荣耀三美的活动，最终，玩家们票选出颜值最高的三位美女主播，不管是哪一个都是一貌倾城，国色天香的，她们分别是：大乔(筱倩)、露娜(小虎牙)、貂蝉(婷小姐)，下面就让我们来欣赏一下这三位女神的美颜!

首先出场的是大乔(筱倩)，主播筱倩COS的是和自己名字一样的大乔(忘川巫女)，在游戏中大乔也是一位非常强势的团队辅助英雄，适当的释放传送技能可以将在对线/团战中受伤的队友送回泉水中疗伤，大招可以在开团的时候通过传送，可以把队友第一时间传送到战场中，也可以在局势紧迫的情况下通过大招把队友传到主宰身边偷龙，而且大乔在团战时候的沉默和击飞的技能都是相当强势的。

随后登场的是小虎牙妹子，她COS的是在游戏中人气相当高的英雄露娜(紫霞仙子)同时小虎牙也是游戏中的一个荣耀王者，真正的大神美女，对于牛奶来说，不要说荣耀王者，就是那28颗星星，都是需要仰望的存在。在游戏中，露娜的出装是必须要有吸血书的，而且露娜可以通过一号和二号技能给敌人标注上月亮的标记，就可以通过攻击标记的敌人来无限刷新大招，是相当让敌人头疼的一个存在，不管是追击还是逃跑，我们的露娜都可以做到游刃有余的，而且到了后期，我们的露娜神装出齐以后伤害更加逆天。

压轴出场的是人气爆棚的虎牙主播婷小姐，她COS的是游戏当中深受玩家喜爱的大美女貂蝉，在游戏中蝉是个相当强势的英雄，身位配合技术轻松达到五杀，大招开启后减少一号和二号技能的CD冷却时间，出装的话是抵抗鞋，噬神书，冰封，痛苦面具，回响，以及复活甲，而且二号技能位移，不管是追击敌人还是逃跑撤退，都是十分溜，而貂蝉在婷小姐的操作中发挥的更是淋漓尽致~

虎牙王者荣耀KPL，看KPL上虎牙!，妹纸和大奖正在像你招手。