《守望先锋》的自创比赛与搜索功能自上线之后就受到了广大玩家的一致好评。在这个模式中玩家可以自行创建游戏模式。可以更改游戏获胜的条件，也可以更改英雄的各项属性。总之只有你想不到，没有自创比赛做不到!厌倦了默认模式的你是否心动呢?今天我们就带来了三种十分有趣的游戏模式，不知道有没有你的菜呢?

说明：在游戏中天使一直是吸引火力的对象。在这个模式中天使将化身为最强大的女巫，带领着五名高级电脑对战六名普通玩家。天使需要将大招充能速度提升至最快，同时子弹射速和伤害也将提升至原来的2-3倍。“我的奴仆是不死的”，化身最强女巫的天使，不知道能不能带领傀儡们赢得这场胜利呢?

说明：在这种模式下玩家仅能选择麦克雷、半藏和黑百合三位英雄进行游戏。禁用全部技能。这个游戏模式还原了经典射击游戏的模式，同时也是大神玩家和想要提升枪法的玩家的最爱。除去了人物的特殊技能，想要获胜只能依靠强大的枪法。不知道这样的模式有没有get到你的注意呢?

获胜条件：巨人全部被杀则调查兵团胜利。若调查兵团团灭则巨人胜利。

说明：这个游戏模式的灵感来源于《进击的巨人》。在这种模式下，巨人由莱因哈特扮演，同时提升攻击力和血量至原来的五倍。移动速度改为原来的40%-50%。调查兵团由源氏担任。大招禁用，其余技能改为零CD。在这个模式下，玩家可以选择扮演巨人或调查兵团，体验一把真真正正的巨人之战!如果想增加游戏难度可以将巨人方的移动速度调高，享受一下对战“奇行种”的乐趣!

模式四：趣味人鬼大战——鬼来了

获胜条件：游戏时间终止时普通玩家仍存活则普通玩家胜利，玩家全部被黑影杀死鬼胜利。

说明：这种游戏模式一般是由四个人进行，其中一个选择黑影，另外三人结成一个队伍，英雄为士兵76号。在该模式下黑影隐身CD设置为原来时间的10%，禁用其余技能。血量、伤害和移动速度提升至原来的2-3倍。士兵76号一方禁用全部技能，其余不变。在这个模式下普通玩家难以发现鬼到底隐藏在哪里，而黑影可以根据自己的被动技能确认残血玩家的具体位置。

说明：该模式同样也是天使玩家的福音。双方阵容均为天使和五名死神。在这种模式下，双方天使将得到同等强度的强化，将大招充能时间设置为最短，子弹射速和伤害均提升至原来的2倍。死神们的大招充能时间也将调整至最快，但是对应的死神全部技能的伤害都要调整至原来的30%-50%。在弱化死神的情况下，双方的天使可以大展身手。是掏出小手枪投入战斗还是做一个强力辅助提升队友伤害?一切都由你做主。

不知上面推荐的游戏模式有没有你喜欢的呢?《守望先锋》的自创比赛，只有想不到没有做不到。快来《守望先锋》，享受脑力和反应能力的极限挑战!

查看公众号｜点击右上［…］查看历史消息，万一有你感兴趣的呢