今天为大家推荐的是一套随从贼，搭载了目前很火的芬杰体系，再加上圣盾冷血体系构筑而成。

针对想带野兽的强迫症患者：1银色骑手——1穆克拉，1银色侍从——1异种群居蝎。没有穆克拉的可用蟾蜍或眼镜蛇代替。

大部分海盗战，小部分海鲜战和海龙战，极少的防战。起手留背刺、军七、低费海盗和银色侍从。芬杰可留可不留，看对面的留牌情况。大范有背刺可留。

打海盗战是小劣，即使带上了针对牌，也只是勉强五五开。少卖脸，尽量解场。但不要一味的解场，有时也要和对面拼速度。这套牌爆发并不低。

打海鲜战和海龙战是小优，我们的节奏比对面好，稳扎稳打就行了。

打防战是优势，注意防乱斗和复仇，尽量保护圣盾怪，冷血能贴就贴，贴给圣盾怪效果更好。

弃牌术与宇宙术二分天下。起手留背刺、军七、低费海盗、银色侍从和芬杰。大范有背刺可留。

打弃牌术是小优，前期解场就行，中期直接一波爆发就能带走对面。

打宇宙术是优势，和打防战差不多，注意各种AOE，同样是保护圣盾怪，冷血也尽量贴给圣盾怪。术士很难解掉圣盾随从。

基本是中速萨，有的是青玉体系的，有的是AOE嘲讽体系的。都是五五开。起手留背刺、军七、低费海盗、银色侍从和芬杰。大范有背刺可留。

打法基本同术士，前期尽量解场，中期一波爆发。不一定能一回合打死对面，但也足够劝退了。注意偏慢速的萨满会带锦鱼人水语者。

奇迹贼和海鲜贼二分天下。起手留背刺、军七、低费海盗、银色侍从和芬杰。大范有背刺可留。

打奇迹贼是优势，等他6/7费启动刷牌的时候，也差不多被我们打死了。

打海鲜贼五五开，内战其实我们是小优的，我们的圣盾怪能够很好的站场，只解有危险的怪。

基本为龙牧。小优。起手留背刺、军七、低费海盗、银色侍从和芬杰。大范有背刺可留。

首先要明白一点，很顺的龙牧是能吊打一切的，输给龙牧的时候不要丧气。对局中注意龙火就行了，蓝龙和指挥官是对面的爸爸。

青玉德为主，少数蓝龙德。都是优势。起手留背刺、军七、低费海盗、银色侍从和芬杰。大范有背刺可留。

德鲁伊就是对快攻抗性低，即使满编战争古树也是被我们一个闷棍的事。只解嘲讽，其余打脸。

宇宙法和火妖法二分天下。五五开。起手留背刺、军七、低费海盗、银色侍从和芬杰。大范有背刺可留。

打宇宙法是小优。前期尽量抢脸，对面有冰箱和雷诺两张才能赢，但法师的过牌，你们懂的。

打火妖法是五五开，火妖法的节奏还是很强的，尤其是带水爹的那种，就是看谁顺了。火妖是必解。

虽然是海鲜贼的体系，但是因为有沙库尔，玩起来还是有很多乐趣的。希望大家上分之路愉快。