英雄联盟作为一款5v5团队合作游戏，其主要就是五个位置的合理配合来取得游戏的胜利。在LOL当中，打野位玩的好不好决定游戏的输赢，不言而喻打野位置的重要性。如何在打野位置上取得成功，不光是要操作，在选择英雄方面也要注意，选择的英雄要合理配合团队而且是版本热门强势的英雄。下面小编为大家推荐几个版本热门的强势打野英雄。

第一位：法外狂徒男枪。男枪打野的优点很明显，无伤刷野，打野速度快，以至于他在前期gank成功率非常高。有位移，有伤害，利用男枪的强势开瑞全队完全没有问题。后期男枪稍微转偏肉一点。打起团来一点也不怂。男枪无论在低端中端或者高端局中都非常的热门。打野位置必学英雄之一。

第二位：寡妇制造者。伊芙琳打野最大的优点就是她的被动影身，寡妇制造者前期到3级后就可以开始gank了，差不多是抓那路那路就爆。她的被动是敌方最头疼的，完全无法防备。后期的寡妇一样非常的强势，q的短cd是她爆炸伤害的原因。小编推荐在低端局混的小伙伴们可以用她上分。

第三位：虚空掠夺者，螳螂无论是在路人局还是职业联赛都是非常强势的。特别是路人局中，前期有人头入账之后，滚雪球能力非常强，脆皮英雄可以说是落地就可以秒掉。输出伤害爆表，螳螂胜率在路人局中非常高，开瑞能力也非常强。而且螳螂这个英雄上手很快，玩个百十来把差不多就基本会了螳螂的基本操作要领。

第四位：战争之影。人马这个英雄在路人局中不温不火，但是在职业联赛中他可以说是常客。人马其实也是非常的强势，就是操作可能有点高，基本功要强，人马的特点就是配合团队打出伤害。开瑞能力稍微有点逊色。推荐黄金白金段位可以用人马上分。因为在一般局中队友配合不是很给力。

第五位：虚空遁地兽。挖掘机打野前期gank能力非常强，中期支援快，后期稍微有点乏力。但是一点不影响他的能力。在职业联赛中也是出场率很高的。路人局中多gank中路配合中路发展起来，然后可以一起支援下路。使得后期团战可以获胜。