英雄互娱发布2016年年度报告，报告显示，英雄互娱2016年营业收入约9.36亿元；归属挂牌公司股东净利润约5.32亿元。据英雄互娱透露，2016年度业绩上升的主要原因为：英雄互娱本期上线了多款自研游戏和代理游戏；大力发展赛事提高用户活跃度；加大国内和海外市场的推广力度。多款游戏市场表现较好，实现业绩快速增长。

中国生活分享平台快手今日宣布完成新一轮3.5亿美元的融资，此次融资由腾讯领投。新一轮的融资将用于持续提升产品体验和技术研发。此外，快手表示，除了资本层面，快手也将在产品、技术和服务等多方面，跟腾讯和百度进行更深入的合作，促进用户体验上的全面升级，进一步巩固快手在生活分享领域的领先地位。

Sensor Tower的对过去2年达到过美国iOS下载榜第一名应用的数据追踪显示，74%曾经获得收入冠军的应用在一个月内就掉出了Top25，而且只有8%能够在3个月之后还维持在前25以内。2015年，有22款应用是首次登顶美国iOS下载榜冠军，2016年这个数字增长到了31个，占过去2年冠军应用数的53%，数据显示，大多数应用在登顶之后曝光率很快就降低了。因此，在目前的App Store时代，制定深思熟虑的策略、专注于长期曝光率和成功才是最重要的。

此前有传闻称，阅文集团已经启动IPO计划，拟在香港上市，计划融资5亿美元。但是针对此传闻，腾讯方面并未作出回应。而近日，腾讯总裁刘炽平在腾讯2016年全年业绩发布会上确认，腾讯阅文集团即将从腾讯内部分拆上市，目标的上市地点会是香港。

苹果开发的iOS以及附属的App Store是一个封闭的系统，开发者要想在这一系统内做好应用会受到很多限制，这一点使得很多开发者不满。为了提振服务营收，并挽留更多用户留在该公司的生态系统内，苹果终于决定向应用开发者出让部分控制权。在近几个月苹果所做的改变有：推出分析工具，帮助开发者分析应用的使用和创收方式，加快新应用的审批速度，同时把很多App Store的交易分成降低一半，甚至简化了开发者出售订阅服务的流程。之后苹果还会继续推出新的数据工具。未来几周，开发者将首次可以在App Store中回复用户评论。该公司也在努力根据每个用户的特点向其推荐应用。

去年，Facebook曾表示，将会向特定的用户支持台式机电脑的直播，日前Facebook正式面向所有的用户推出了这一服务，宣布视频直播将全面支持桌面电脑。在直播内容上，电脑端直播将比手机直播更加丰富。游戏玩家可以在直播画面中增加一些图片，或者是Twitch上流行的画中画视频。媒体指出，Facebook这一行动证明未来将会成为Twitch和YouTube在游戏直播领域的竞争对手。

企鹅智库发布《2017中国网络视频直播行业趋势报告》，报告显示，2017年直播市场增长将放缓。在用户方面，4线及以下城市用户比例将上升，95后用户对于娱乐化更强的内容付费意愿更高。在用户量增长方面，优质内容以及主播IP更能吸引用户。同时报告还指出了2017年直播发展的六大趋势：

进一步增强旗下明星产品矩阵的知识产权品牌保护力度，构建多层次的IP维权体系，为广大玩家构建一个干净、舒心、绿色的游戏生态世界，三七互娱在2017年将在三个方面全方位维权：私服、外挂零容忍，配合公安机关重拳出击；与各大渠道平台建立良好的沟通渠道，高效及时下架侵权游戏；坚决出击，游戏行业以身犯法者将面临巨额诉讼。

近日，有玩家反映在他们的Steam个人主页上，忽然显示“该个人资料上的内容已经因违反当地法律法规而被标记为不当内容，因此无法从您当前所处的地区查看。要移除该限制，请先删除违规内容，然后联系Steam客服。”但没有指出具体是什么内容违规，与此同时，国内个别地区Steam下载节点近期也出现了下载缓慢的问题，可通过切换节点的办法解决，但问题原因暂时不明。

任天堂旗下手游《超级马里奥跑酷》在今日（3月23日）通过GooglePlay商店登陆安卓平台。任天堂同时表示，随着3月23日的更新，《超级马里奥酷跑》的iOS版本也将更新到2.0.0版本。该更新将为游戏添加新的可玩的角色。如果玩家在免费版本的游戏中完成了库巴的挑战之一，他们将会解锁世界1-4。目前，只有超级马里奥奔跑的前三个关卡可以在免费版本中进行游玩。安卓版与IOS版售价相同，玩家可以免费下载，花费9.99美元解锁全部关卡。

印度移动游戏开发商MoonfrogLabs近日宣布与宝莱坞女星阿莉雅·布哈特合作，将开发一款叫做《阿莉雅·布哈特：明星生活》的游戏。据了解，该款游戏以印度本土玩家为主要目标受众，在风格和玩法方面都与Glu旗下作品《金·卡戴珊：好莱坞》非常相似。在游戏中，玩家需要在阿莉雅·布哈特指导下，从一名籍籍无名的演员成长为一位宝莱坞巨星。

刺客系列的内容总监Aymar Azaizia在 Reddit的AMA问答板块上确认育碧正在制作一部刺客电视剧，虽然没有透露关于电视剧的更多细节，但Azaizia向玩家保证“我们会慢慢来的，以确保能制作出足以让我们自豪的内容。”而此前《刺客信条》电影版已经成为游戏电影失利的又一个典型，烂番茄新鲜度17%，1.25亿美元的投资只在北美收获了5000多万票房。