昨天结束的LCK春季赛，MVP逆转取胜KT，继SKT之后同样双杀KT。MVP的辅助选手MAX发挥出色，让人惊叹又一个“M”字辅助之神诞生了。韩国人自己又是怎样看待这场比赛的呢？

（以下言论翻译于Naver网友评论，不代表小编的立场）

对不起....我一个青铜白银的渣渣居然质疑MAX的英雄选择.......

真的没想到MVP能紧追SKT，三星和KT，这赛季不仅仅是MAX，其他的选手也表现得很好~

16赛季Wolf说过：MVP跟SKT打的时候几乎发挥完美了，在握手聊天的时候他们还说：“谢谢你们让我们学到很多，谢谢！”输了比赛居然还能保持这样的心态，看到他们这样的心态就觉得，下次再碰到他们会变成很可怕的对手了吧。

MVP带着一堆新人给我们展示了很多意想不到组合，说实话SKT打得好是因为队里都是身价很高的明星选手。已经是最顶级的选手了谁不会带队啧。发掘新人还能做到灵活ban/pick，打有意思的比赛，这样的队伍才让联赛更好看。真心觉得教练组牛逼

MAX太了不起了！！！他再次证明了辅助也是能够凯瑞比赛的！！

KT团战打得也太差了吧。上次打MVP也是优势局不会打团然后输了..

第一局锤石的Q让人惊叹，第二局用塞恩的Q把KT掀了个底朝天...

啊 MVP这支队伍真的让人忍不住喜爱啊！！塞恩辅助四杀？你敢信？！！

哇 团战了不得...KT的团战真的是弱点，感觉就像打solo rank一样..

全明星应该要选MAX了 MAX真的玩的很杂耍又还很6

以后再拿KT跟SKT比较的人就跟拿韩国棒球跟日本棒球比较一样很可笑

KT绝对去不了总决赛 现在他们的状态跟KDM,JAG,BBQ是一个水平的

KT的问题就是醉心于运营 结果就是成也运营，败也运营~

拼劲全力跟SKT对决的KT...现在已经气数已尽了...

本来应该2：0带走的比赛，因为塞恩控到4个而被逆转，KT心态很难不爆炸吧