塔防玩法曾经风靡一时，在塔防模式中玩家们可以利用各种类型的防御塔进行防守和攻击，这不仅让我们体验到了休闲娱乐的玩法还增添了游戏的趣味性，对于一个游戏来说，趣味性才是玩家玩下去的动力。在塔防地图中太空哨所这张趣味性极高的地图横空出世，其地图的范围并不大，以正方形为构建模板打造出了防守地形，而出怪口的设立在上下的正中央，人类站立的位置处于凸字形平台。

对于出怪口在该地图一共有三处，一场比赛分为6小节，在比赛开始后我们会有数秒的准备时间来安放防御塔，在前几节出怪的便是前方的两个通道，由于比赛刚刚开始怪物群不是很高级并且数量也不多，即使不用我们的枪械射击防御塔也可以轻松射杀，因此建议在前两节的比赛中将周围封存的防御塔破开，封存的防御塔威力巨大，对于怪物群可造成致命的范围性杀伤，实用价值极高并且是免费的。

在比赛开始之前我们可以释放防御塔，这些防御塔是我们在比赛外面收集的道具，如果想要全部点亮并且随意释放的话需要我们积攒足够的科技点去购买道具。我们可以自由搭配四种炮塔装到背包，但是推荐大家尽量选择一些可以造成大量的伤害以及其他特殊效果的炮塔，除了一些范围性杀伤炮塔之外还需要选择寒霜塔拖延怪物的速度，这样进攻会更加高效快速。释放的各种塔都是可以根据金币数量的多少来决定是否升级，升级后的塔杀伤效果会更加厉害，前期建议不要升级，在第四节左右再升级也不迟。

通常在出怪口附近要安放一个冰霜塔进行减速，随后周围便是杀伤性炮台，热能炮和飞弹都是可以的，这样可以集中炮台的火力更好的输出杀怪，而冰霜塔的范围虽然不是很广泛，所以隔一段范围释放一个冰霜塔是十分必要的。

除了炮塔的防守之外我们也不要闲着，使用手中的枪械进行射击防守，杀伤性的机枪和暗杀神都是防守的利器，如果可以的话还是使用这些武器进行防守。防守的时候要反复的走动，由于出怪口的出怪数量和地点是随机没有顺序的，所以需要我们不停的迂回。

玩塔防模式战前准备一定要做充分，大规模杀伤性主武器和风之子副武器都是需要携带的，风之子的箭头可造成范围性爆炸，是击杀大片敌人或者是杀伤大规模怪群的利器。而火箭筒和手雷也是不可多得的范围性道具，当出现怪物群的时候可以瞄准集中点来一发，不杀死敌人也可重创。

在四周有商城，商城可购买武器或者是升级，如果我们的金币多了可以选择升级等级或塔的等级，而我们的枪械不太好的可以向队友发无线电求武器。