战争一触即发，谁也无法幸免。《神魔大陆》手游全新资料片“纷争”即将在3月24日拉

3D即时战争手游《乌合之众：正义集结》从正式发布到现在已跳票一年之久，然而凭借其优秀的画面表现力及游戏品质，玩家们的兴趣依然不减。

战斗场景的单调和重复往往会降低玩家通关的兴致，《乌合之众：正义集结》这点安排的很巧妙。

虽然肯定有重复，但贵在场景多，且重复的场景任务点不一样，大大减少了刷本的枯燥。

《乌合之众：正义集结》的场景不仅多而且复杂庞大，皆是丛林、闹市、沙漠古城等超多隐蔽处的地方。

场景的细节越精细，可利用的掩体就越多、战斗的走位路线也越丰富，对于场景的精细化布置为《乌合之众：正义集结》的画面精致程度和战斗新鲜度都加分不少。

如此多造型迥异模型的搭配和使用对游戏来说应该是个大工程，看得出很用心。

全场景破坏 指哪打哪的畅快

战争游戏的乐趣既在于可控的策略性，也在于直面战场的刺激和体内破坏因子的爆发。

《乌合之众：正义集结》在战斗的过程中就随时随地可能会“误伤”到周围无辜矗立的建筑物们。

伴随着爆炸、空袭等具有较大破坏性技能的实施，画面上随之破碎四溅的场景建筑就带来一种难以言喻的快感，这样的场面效果在手机游戏中可以说是难逢敌手的。

《乌合之众：正义集结》提供了蛮多造型各异的武装载具，由机枪，主坦、装甲车、火力支援车等载具打造的动态战场有趣且花样很多。

玩家所操控的四人小队进行战斗的同时可以使用各种技能手牌辅助战斗，这些手牌技能命中的效果不尽相同。

让这个有现代武器的战场多了一分科幻的神秘味道，爆炸、蓝光、网形防爆盾、隐身、空袭等表现力强的技能可以增加战争临场感和战斗紧迫感。

喜欢就快点个赞↙吧！阅读原文有更多惊喜。