大家好，我是2017的大爺，一个简简单单的帅气小记者。

看到这张图我想大家已经知道我们今天的采访对象了，对！没错！今天要采访的这位就是129级道榜第的无心。

Menory灬大爺：先自我介绍一下，我是一名简简单单的帅气小记者

--偶┆無鈊┆：看你的表情好像美女哦

Menory灬大爺:看你这表情就是色痞子

--偶┆無鈊┆：这都不懂，这是好感，不是色痞子（色痞子就是色痞子，把天说破你也是个色痞子）

Menory灬大爺：跑题了，跑题了，我找你主要目的是久闻大名想拜访一下你

Menory灬大爺：129道榜第一，你以为谁都能上去的么。我说我也是新手你信么

--偶┆無鈊┆：没有了，我也是刚刚上去

Menory灬大爺：你说的刚刚是多久的事，是开区时候的事么

Menory灬大爺：喂，好歹我也是一名记者。现在在进行采访呢，你这样不配合对得起帅气的我么

--偶┆無鈊┆：配合配合，你说咋配合，我听你的（这还像点样子，到底是道榜第一的人不走寻常路）

Menory灬大爺：那帅哥，先给大家做个自我介绍吧

--偶┆無鈊┆：这有什么好介绍的啊，我叫无心129的力木，准备固定2017现在队伍还差名给力队友，有兴趣的来找我。

Menory灬大爺：你这根本就不按套路出牌啊，你看看别人首先就是好好的把自己夸上一番。你倒好上来就开始找队友呢。

--偶┆無鈊┆：我不喜欢自夸，更不喜欢夸自己。（这话说的矛盾不）我就是一个普普通通的问道玩家。想找几个队友好好的玩问道。（还是那句话，真的是不走寻常路）

Menory灬大爺：不错，有王者风范。你是什么时候接触问道的呢

Menory灬大爺：老司机，绝对的老司机。拜服（前面还跟我说自己是新手呢，骗人）

--偶┆無鈊┆：老司机不敢当，我可是老司机中的战斗机。虽然一直在玩却是断断续续的（我就没见过脸皮这么厚的人）本文转载至：问道推广人www.21uv.com

Menory灬大爺：那你这号也是06年注册的么，最近不是出了一个副卡的活动可以领到战斗机的称号不知道你参加了吗。

--偶┆無鈊┆：参加了，但这个号不是06年注册的那个。战斗机也就和我擦肩而过了。

Menory灬大爺：还真的是遗憾。十一年一直坚持玩问道，看来你对问道的感情还是很深厚的。（从问道出场到现在的十一年，我想问问有几个人能坚持又有几个人是真正的老司机中的战斗机）

--偶┆無鈊┆：那是必须滴，我以为这个是06年注册的，结果去官网才发现这个是后来注册的。

Menory灬大爺：试道大会那天我看了一下，129试道王者是被别的队伍拿去了，这是为什么呢。

--偶┆無鈊┆：队伍还没整合好，随便组队去试道的。（也难怪开场就要喊着找队友）

Menory灬大爺：那你现在队伍还差几个人呢，要不要我上去给你们凑个人数（我想我已经能猜到他下面会说什么，毕竟我这么菜鸡）

--偶┆無鈊┆：好啊，你要是来了我这队伍可就热闹多了。（好吧，我猜错了。不按套路出牌啊）

Menory灬大爺：我去就算了，毕竟我这么菜。去了会影响你们团队的。说说你平常喜欢干些什么吧

--偶┆無鈊┆：我比较喜欢挑战极限，比如刷塔吧，就这区82层挑战了无数次了，就是过不去，但我还是每天都要杀82看看什么时候才能突破，现在这区刷塔排行我就是第一72层（快来抱大腿）

Menory灬大爺：你说这话我不跟你犟，排行榜我还是看了的。

--偶┆無鈊┆：是真的吧。我这人从来不说假话。毕竟向我这么有型的男人已经不多了。（第一是他不错。但是他说自己不说假话我就不服了，前面跟我说自己是新手，后面就跟我说自己玩了十一年了）

--偶┆無鈊┆：吞天，噬地肯定要杀的，刚才我说过了我喜欢挑战极限。只是打出2017这么伟大的梦想还是留给别人吧，我只想固定在这个区好好玩。

Menory灬大爺：十一年了，能说说你这十一年的感想么。比如说有什么值得你难忘的或者感觉问道有什么不足的地方。

--偶┆無鈊┆：其实难忘的事情有很多，很多时候根本就不知道从何说起。现在想的最多的就是以前的队友，在一起无话不谈的扯犊子，附魔，杀星，杀BOSS，试道，那时候真的感觉很开心，很充实。

--偶┆無鈊┆：你知道近期最让我开心难忘的是什么么（还跟我俩卖关子）

Menory灬大爺：是什么，难道是那个姑娘被你撩了

--偶┆無鈊┆：其实问道我最喜欢的就是熔丹。这个区我融出一个朱雀，一个赤天还有一个疾风蚀日

Menory灬大爺：说说你对于现在的问道和以前的问道有什么看法么

--偶┆無鈊┆：现在肯定是比以前好了，无论是游戏画面还是游戏安全都挺好的，至少我还是挺满意的。唯一让我觉得恶心的就是换线的问题，每次杀BOSS换线都换不过去。

再次也感谢无心队友的合作，下面一张合影结束今天的采访