2016年，腾讯的游戏相关销售额上升了17%，从2015年的87亿美金上升到2016年的102亿美金，又一次在25家上市游戏公司中位列第一。

根据Newzoo的市场调研，排名前25位的游戏公司的总收入在2016年上涨了17%，达到704亿美元。

排名前10位的收入总共占全球游戏产业收益的54%。其中，腾讯在收购了Riot Games、Supercell、Epic Games等公司之后，借此占领了全球市场的10%（如果加上Supercell的收益的话会达到13%）。

游戏业2016年的全球营收整体归功于表现强势的前10名游戏公司，它们合起来的收入达到了537亿美元，同比增长24%。

其中部分增长是由于行业内收购（动视暴雪在去年收购了King工作室），然而大部分内源式增长来源于已经在行业内站稳脚跟、引领行业潮流的大公司，由此看得出它们在市场竞争上具有很大优势。

不过从11-25名的公司数据分析得出，这15家公司的总计收入并没有显著的增长，而是维持在了167亿美元。然而，分开来看，这几家公司却有着不同的命运：有些上升很大，有些却出现了大幅下滑。

有趣的是，那些只运营手机游戏的公司——如 Gree、Gung-Ho 和 Mixi——表现得并不出色。相反，以Take-Two、史克威尔艾尼克斯、育碧等为代表的传统游戏公司却表现得令人意外。其中索尼和动视暴雪为上一年度第二和第三大的上市游戏公司，分别取得了78亿和66亿美金的收入。

中国游戏厂商网易的营收在上一年度取得了50%的增长（收入42亿），成为25强中发展最快的公司。网易的增长要归功于旗下手游业务在中国的火热。这种强势的表现看起来会在2017年继续保持，原因是网易的手机游戏在中国大陆2月份的iOS平台和安卓平台的“畅销榜前五”中分别占取4席与3席。

网易表现最好的手机游戏《阴阳师》自从去年9月上线以后一直保持畅销榜第一，足以证明这款游戏可以与腾讯的《王者荣耀》抗衡。

传统游戏公司方面，动视暴雪在收购了King游戏工作室、《守望先锋》大获成功之后，成为去年发展速度第二的公司（获得42%的增长）。同时，暴雪旗下的《守望先锋》也飞快发展成为全球最大的电子竞技游戏之一。

任天堂是前10中唯一一家收入下滑的公司。与上一年同期相比，任天堂的全年收入下降6%，只有18亿美元。尽管《Pokemon Go》大获成功并且带动了其他《Pokemon》系列游戏和3DS掌机的销售，但是任天堂并没有从中直接获得多少收益。

去年12月，被大肆炒作的《Super Mario Run》发售，并且在前几个月中取得了5000万美金毛利润。与庞大的下载量相比，它的结果并不尽人意。《Super Mario Run》的现象或许表明了这种“免费试玩”类型的游戏模式本身存在着问题。

任天堂最新的手机游戏《火焰纹章：英雄》在日本表现不错，但是在西方国家反响平平。同样，由于今年3月发售的新主机Switch，2016年任天堂Wii U的销售额出现了急剧下滑，导致Switch必须保持现有的强势表现才能为任天堂扳回一局。

与任天堂相比，索尼却在去年上市游戏公司排名中位列第二，获得了78亿美元的收入（同比增长33%）。

Newzoo表示2017年日本游戏厂商的对抗将会非常有趣。任天堂正在把重心转移到手游市场，而索尼却在宣布扩展Playstation Now游戏库的同时，把心思完全放在“游戏即服务”的主机游戏模式上。