（映维网2017年3月24日）我想，现在是时候开玩《Obduction》了。开发商Cyan于今天宣布，该作已经添加了对Vive和OculusTouch的支持，玩家可以通过完整的手部追踪支持来探索这一光怪陆离的世界。

我刚刚在Vive上玩了半个小时的游戏，而我感觉十分惊艳。此前，映维网曾经报道过这款游戏支持Oculus的新闻，VR模式的《Obduction》会给你一种完全不同的感觉。那个标志性的白色房间？一旦你戴上头显后就不会再显得渺小了。Kaptar那高耸的悬崖也一样，万丈的深渊会带给你足够的恐惧感。

跟所有的手部追踪VR一样，通过双手操作总是能带给人们新颖的感觉。这听上去很愚蠢，但对于《神秘岛》的精神续作而言（主要是跟奇怪的东西交互），能在VR中通过双手操作真的很不同。

现在自然直观地操作已经不是问题。但首先，你需要一台性能强大的设备来运行VR版本的《Obduction》。我使用的是GTX 980 Ti，但即便是图形设置调成中等后，系统偶尔还是会出现卡顿。这很遗憾，因为《Obduction》的美术是其最为强大的功能之一，而为了运行游戏我牺牲了一定的图形性能。

游戏中也有一些不是专为VR设计的东西。当前，阅读注解令人十分痛苦，我认为开发商需要对此进行优化。能够捡起笔记的确很酷，但几乎不可能破解则是另外一回事。

然后还有移动部分。在乘坐矿车时，你需要做好反胃的准备。另外，还有电梯和楼梯，对于所有这些设定，相信大家在玩专为VR设计的游戏时都会倾向于避免。

不过，《Obduction》与VR的确合拍。现在市场中完整的VR游戏很少，优质的内容更少。而《Obduction》满足了这两个条件。它需要一些微调，某些玩家会在VR和普通显示器之间来回切换。但对于《神秘岛》的精神续作，以及能够自由行走、探索、伸出手去并触摸机器设置，这真是一种十分令人惊叹的体验。我不确定《Obduction》能否推动VR头显的普及，就像《神秘岛》推动CD-ROM的发展一样，但对Cyan来说这绝对是向前迈进的一步。