由火猫全程直播的马尼拉大师赛预选赛已经尘埃落定，在BO5决赛中B神率领的IG以3-1战胜LGD，成功拿到唯一一张线下赛门票！近来状态火热的IG已经连续拿到基辅特锦赛和马尼拉大师赛线下赛的门票，希望IG能够延续预选赛时的好状态，在正赛阶段取得更好的成绩！小火人昂首挺胸！

本次马尼拉大师赛一共邀请了八支队伍参加，除去已经受邀的Newbee外，八支国内顶尖战队为了唯一一张线下赛门票而殊死拼搏，战况也是十分惨烈，赛前普遍被看好的Wings、VG、VGJ等队先后折戟，只有IG以及赛前不被看好的LGD闯入决赛。

首轮比赛Wings、VGJ、IG和LFY顺利晋级，而LGD和VG不幸落入败者组；次轮Wings与VGJ狭路相逢，而VGJ在老队长的带领下无比神勇，尤其在面对Wings时保持了非常高的胜率，这次马尼拉大师赛上也不例外，2-0带走护国神翼晋级下一轮；而Wings掉入败者组后又遇上VG，被VG用两盘相似的阵容击败，Wings被淘汰出局。最近Wings的状态确实令人担忧，希望他们在DAC和之后的基辅特锦赛上能调整好状态！

另外IG2-0战胜LFY与VGJ会师胜者组决赛，B神与ROTK相爱相杀。赛前ROTK与B神更是在直播中互相嘲讽，ROTK说如果B神敢赢我他就不是男人，结果……只能说在比赛胜利面前是不是男人都不重要了！败者组中LFY苦战三局最终1-2惜败于老大哥LGD，LGD晋级败者组第三轮与VGJ相遇。

这两人果然是真爱

败者组决赛第一场LGD出人意料的选出了幽鬼和电狗，并且让Maybe操刀幽鬼在优势路发育，Ame则使用电狗打中路。这种奇怪的组合并没有打出什么效果，Ame在单杀过奇迹哥的Freeze面前占不到任何便宜，VGJ顺利拿下第一局；但是之后两盘LGD在Maybe绝活剧毒的带领下连追两局，最终让一追二挺进决赛，VGJ遗憾出局。

最后的决赛BO5由IG对阵LGD，IG非常信邪的Ban掉Maybe的剧毒后拿到了中单Lina，同时给B神选出了蚂蚁。对线期XZ在劣势路连续阵亡，不过Maybe在队友配合下连续击杀机枪兵的火女，前期LGD稍稍占优。但是IG在中期的运营让主动权逐渐掌握在自己手中，屡次团战也是IG打出优势，LGD被迫高地。最关键的团战发生在第43分钟，IG集结推进下路，LGD先手B神的蚂蚁，关键时刻机枪兵的火女满血自杀救下B神，IG成功拆掉下路兵营，随后IG再次带盾上高，LGD无力抵挡打出GG！Op不愧是B皇的忠臣！碧血丹心天地可鉴啊！

第二局LGD选出了自己一套团战体系，虚空白虎凤凰土猫的复古阵容表明了LGD就是要干的决心，而IG继续坚持最擅长的小狗大鱼体系。对线期LGD再次打出优势，土猫的游走帮助LGD前期4-0领先，但是小狗大鱼随后连续开雾找回场子，不服气的LGD主动开雾找团，但是IG的团战比LGD打得要好很多，LGD反而被连续团灭，元气大伤，随后掌控主动权的IG稳步上高，LGD抵挡不住打出GG，IG拿到赛点！

第三局背水一战的LGD拿出了昨天战胜VGJ的四保一水人体系，而IG选出了剑圣黑鸟发条大圣冰女的阵容。本场比赛完全是Ame的无解肥水人秀，LGD利用前期IG几次团战失误获得大量优势，加上水人无解的带线牵制能力，IG坚持了37分钟后就打出GG，14杀0死的水人帮助LGD扳回一城。

最后一局IG继续选择最拿手的小狗大鱼，LGD也各自拿出了最擅长的英雄，最终之战一触即发。LGD在前期的节奏确实把握的很好，20分钟之前的主动权全部掌握在LGD手中。但是IG中期的运营也是一绝，通过团战中的拉扯逐渐挽回劣势。40分钟关键一波团战来临，双方同时开雾在天辉野区不期而遇，眼疾手快的XXS果断先手占据团战优势，IG一换四直破下路高地后又拿到不朽盾，LGD一波团战雪崩。之后IG再次上高，LGD艰难守住高地后反打，但是LGD过于心急，撤退不及被IG留住Maybe，LGD最后的希望就此破灭，IG破掉三路后终于拿下最后一局！来之不易的胜利！

至此马尼拉大师赛中国区预选赛也顺利结束，再次恭喜IG和B神顺利晋级！同时感谢一直守候在火猫直播的水友们，让我们一起期待B神和他的IG带刀侍卫团在DAC、基辅特锦赛和马尼拉大师赛的表现吧！

比赛结束后B神也第一时间开直播分享胜利的喜悦