《五行天手游》是由乐逗游戏投资研发并在今年初对外公布的国战MMORPG手游。其IP取自同名超白金小说《五行天》，在刚刚结束的2016“福布斯·中国原创文学风云榜” 评选中获得总榜十强。对于在游戏与文学IP合作领域上早有成功案例的乐逗游戏来说，此次合作更显得水到渠成。原著作者方想倾情担任手游项目的世界观架构师，并深度参与项目的制作。

《五行天手游》高度还原了小说内人物形象、技能招式、剧情主线等内容，力求直击核心用户燃点。并且方想本人表示《五行天》整个IP将拥有完整的产业规划。包括漫画、广播剧、游戏等等，而手游作为第一个落地项目，创作者本人也是相当重视。那么，接下来我们可以一起来看一下刚刚曝光的《五行天手游》创作者手记视频。

乐逗游戏此次与《五行天》的鼎力合作，势必会在产品表现以及IP价值放大的工作上做到百尺竿头更进一步。两者对于此IP的改编及开发上，各司其职，原著作者很好的把控了IP的还原及世界观搭建问题，乐逗游戏则把产品的研发到发行的每一道关把好。

因《五行天》仍处于连载当中，游戏则将会与IP进行实时联动，不断的拓展和更新原著中的内容。不仅如此，此后的一系列IP延伸布局，包括漫画、主题音乐、广播剧、影视等两者都可能会共同协作，打造一条《五行天》完整的IP链条。

据悉，《五行天手游》的安卓首次测试将于4月11日正式开启，届时关注此IP及游戏进展的朋友们便可进入游戏，体验到原汁原味的《五行天》世界。

创梦天地旗下乐逗游戏一直奉行精品游戏的理念，与国际著名厂商Halfbrick、 Imangi、 Devsisters、 Miniclip、Ubisoft、Kiloo、Smilegate、Wemade、Disney等结为合作伙伴，将风靡全球的《神庙逃亡》系列、《水果忍者》、《地铁跑酷》、《纪念碑谷》等引入中国，用户量均以亿计。

同时，乐逗游戏旗下还拥有《苍穹变》、《果宝三国》、《机战王》、《HND英雄永不灭》、《南瓜先生大冒险》、《快乐点点消》、《圣斗士星矢-集结》、《坦克之战》等多款精品游戏，深受玩家喜爱。2017年，《凡人修仙传》、《五行天手游》、《泰拉瑞亚》等重量级游戏也将陆续与广大玩家见面。

《五行天手游》是由乐逗游戏投资研发的国战MMORPG手游，由“福布斯•中国原创文学风云榜”登榜力作《五行天》小说正版授权改编，原著作者方想出任世界观架构师。游戏剧情忠于原著，融合经典国战网游精髓，加入沙盒国战、亲密社交、卡牌收集等特色玩法，画面清新唯美，人物设计独具特色，技能动作效果华丽，场景美轮美奂，是2017年备受期待的国战大作。