勇者斗恶龙X（DQX）是DQ系列的网络版作品，与其他网游不同的是，DQX不仅包含了丰富的剧情和人物养成，还采用了半回合制的战斗系统。在剧情上也跟DQ系列一致：整个故事线讲述的是作为勇士的你，突破重重阻碍，最终拯救了世界。

虽然故事没变，但是精彩的地方在于，玩家们在拯救世界的路途中，会遇到各种神奇有趣的事情：

你开开心心地和小伙伴出门办事，回来发现被屠村了……

身为主角的你，打不过头脑简单的小怪，残血逃命被它干倒……

白天和晚上，怪物们会发生各种变化，好奇心重的你很可能沉迷捉怪无法自拔……

总之，剧情的发展，游戏内容的设定，大都超乎你的想象。如果在没有任何准备的情况下进入游戏，很容易不知所措。

在DQX的冒险路上，你甚至可能需要花费比其他网游更多的心思。

在这里，没有自动寻路，你得一步一个小脚印地慢慢摸索；

在这里，小怪不会随随便便被你打死；

在这里，小怪会把你打到无法直立行走。

在这里，你给路人玩家打气说不定能救他一命；

在这里，别的玩家会为濒死的你祈祷……

从很多角度来看，这游戏都值得一玩。玩了之后你会发现，玩家相互之间的影响居然如此之大，你需要别人，别人更需要你，在冒险的途中，不经意就收获茫茫多的感动。

另外值得一提的是，DQ系列的三位重量级制作人也参与了DQX的制作，所以虽然是网络版，但是依然保留了很多DQ里的优点，比如充满童话元素的画风，生动的剧情，奇特的怪物等等，如今不再是单机作战，可以和小伙伴们一起去冒险了。

古剑OL也是一款由单机游戏演化而来的网游。

作为仙侠类的游戏，一般比较讲究华丽壮阔、亦真亦幻的画面。在这一点上，古剑OL跟国内其他作品相比，算是做得很不错了。

场景模型设计精致，色彩丰富过渡自然，画面张力十足。包括建筑、水波、地表的刻画都非常细致，甚至水潭里的水是流动的，给人的感觉非常真实。

在玩法上，古剑OL依然是比较传统的MOBA类RPG网游，角色养成还是通过采集、打怪、寻人来进行。

古剑OL每个地图有很多NPC，每种怪需要击杀2、3次。一般来说，任务的难度不是很高，通过小地图，就能迅速进入任务地点。但是野怪大多会主动发起攻击，你在打怪时失掉的血不会自动回复，而且没有安全区，所以打怪比较耗时。

古剑OL的职业也延续了单机版的一些设定，按照能力不同，有伤害输出、坦克、辅助三种定位。

在这个版本里，也加入了一些比较休闲的元素，比如说钓鱼和拍照等等。

总体来说，古剑奇谭OL在单机版的基础上做了很多尝试和创新，同时保留了原有的世界观和角色定位，画面和剧情都很用心。而且，老古剑玩家们期待了这么久，今年也该公测了吧？

这游戏在去年CJ上就参展了，据说在画质上有了很大的突破：世界级引擎开发，场面宏大，细节处理到位，在清晨可以看到植物上的露珠，还有风吹植物的动画效果。

而且天气变幻，会对玩家产生真实的影响，比如雨雪天，气温会下降，玩家的角色会因为寒冷天气导致生命值减少，甚至因为没有及时御寒而死亡。

当然，作为一款武侠类游戏，这不是最主要的，游戏里还有非常多的地方值得探索。比如大侠们在城镇以外，需要靠种植和捕猎来填饱肚子，还能抓捕动物并对它们进行驯化，和兄弟结拜、发展势力，参与到各种江湖恩怨当中……

总之，置身于这款游戏里，就像置身于一个宏大、残酷又真实的武侠世界中，要在这个世界里存活下来并取得最终胜利，也只有真正的大侠才能做到了。

这是一款3D玄幻类游戏，整个剧情建立在星域幻想之上，玩家们通过收集次元、维度、物质和暗物质等等，体验星际创世主的感觉。

这游戏没有捏脸环节，所以玩家不需要考虑自己的角色美不美。游戏的画面色彩有四种色调可以选择，虽然画质有待提升，但是游戏里的场景和职业是可以交互的，你在草丛里穿行时，植物会朝两边摆开，你碰到水面时，水面上会出现波纹。

这游戏有意思的地方是，在游戏的后期，你需要建造方舟。因此，前期你可以通过完成设定的任务和刷副本获取资源，在建造好自己的方舟之后，你就能乘坐方舟去宇宙中旅行啦。喜欢的朋友，不妨去试一试这款游戏。

冒险岛画风一直都比较蠢萌，这也是它吸引女玩家的一大原因。

在冒险岛2里，依然会出现之前的经典角色，人物造型，表情，动作，整体画风也延续了之前的Q萌感。

由于融入了沙盒玩法，自由度变得很高。在岛2里，不但有人物时装、武器时装的DIY，连家具都能DIY，让玩家充分自主地选择，玩家们可以打造更加个性化的角色。

这游戏有骑士、牧师、魔法师、弓箭手、狂战士、重炮手、侠盗、刺客8个职业，而且上手非常简单，就算刚刚接触的玩家，也能快速进入到乐趣无限的游戏中。

在游戏中，你除了要收集和使用装备、技能，还要培养装修房子、音乐、钓鱼等等生活技术。当然，你也可以建公会，找朋友去打副本。有的副本需要多人配合才能完成，而且对配合度要求很高，因此挑战成功是非常有成就感的。

不过冒险岛2目前还处于内侧中，公测时间还不确定。