各位道友好，今天我想给大家介绍一些关于腰带的事，这也是经过小编几天的玩耍小小总结的，算不上什么大的经验，但是希望能对给位道友有所帮助。

小编喜欢PK，卡的是69级，在刚出腰带的那段时间，大家都没日没夜的去搜集腰带材料，总希望自己能有一条给力的腰带，这也是小编现在日思夜想的事，刚出腰带的时候，我是觉得腰带的基本属性闪避一点用处都没有，觉得闪避对卡69的玩家根本没用，79以上有鞋子的躲避加上腰带的闪避才能使腰带的闪避发挥作用。

但是显然我错了，不知道是不是最近更新的缘故腰带的基本属性闪避加强了，最近我在PK的时候发现仅仅靠着那130点闪避（69腰带基础闪避是130）使我躲避了很多攻击，不论是物理还是法术攻击均可躲避，这不得不让我对腰带的闪避重视起来，很多次两个人拼到只剩下人的时候我的速度没有他快，但是闪避使我躲过了致命的攻击，使我反败为胜。我猜想肯定是改版将腰带的闪避加强了，试想一下小号PK闪避都是这么的重要，大号更应该对闪避加以重视，（本文转载自问道推广员www.eyunsou.com）一场艰难的BOSS战，土加闪避再配合腰带的高闪往往是异常给力的。另外闪避与防御不同点就在于闪避可以无视对手的攻击力，无论对手的伤害有多高，闪避都可以从容面对。我是觉得玩敏的道友应该拥有一条高闪避的腰带。

以前大家做腰带都是不带闪避这个属性，拿练力的举个例子，他们做的腰带属性都是所属，力量，敏捷，黄和粉也都是敏捷和力量再不就是所属这三种，大家都没把闪避当做一回事。但是经过小编这几天细心的观察，闪避的触发几率变得很高，所以腰带闪避的这个属性不容忽视，大家也应该把闪避重视起来，特别是小王们，是不是考虑再做一条高闪避的腰带呢。

小编写这篇文章完全是阐述一下这几天总结的一点小小的经验，各位道友仅供参考哈。最后祝各位道友每天都能玩的开开心心。