最近很多麻友问小编：我怎么老输？怎么样才能一直赢。小编听了这话，也在思考，虽说除了手气成分会导致输牌，很多小技巧get不到，也是容易挫败的。小编问了各位麻神，总结出如下赢牌口诀和10个小技巧，牌友们可以看看热闹。

即使吊不上，别家也瞎忙。

但求杠上杠，莫往杠上放。

不行就跟牌，黄了再重来。

五星卡的好，证明有头脑；

简单的说，就是放炮的牌先打。何谓放炮的牌，牌局的中间和牌局快结束的时候，稍会打的朋友都有各自的方法预测。这里说的是刚起牌的时候，手上有几个茬子和对子，又有单张和风，就要把这些单张先打出去，不要怕后来又起到能和单张配对的茬子。还有一种很简单的顺序，就是开茬子的顺序，比如你想拆筒的茬子，一定要先打八筒后打九筒，不然别人碰了九筒听二五八筒直接捉你的炮，让人家笑话你是管吃管碰管放炮！！

对于手气不太好的玩家，建议前期你可以多多屁胡，或者碰碰胡啥，尽量多胡牌，看见自己手气上来了可以试试的胡大牌，小编一向都是这样的哦。能做成大胡的牌绝对是顺理成章的做成的，绝对不会是拆来拆去刻意做成的。哪怕大胡快要做成了，手里有非常不安全的牌，都不要打。手里牌再好看，一旦放炮，仅供观赏。我遇到一场牌，手里全是条子只有一张单九筒，而且还听胡九筒。这牌随便起一条就胡一四七，起二条就胡二五八......但是我还一直没起到条子，然后下家打了个九筒，对家胡，七对钓九筒，我也只有跟着倒牌胡。哪知道，下家也是七对才换了张风，人家本来也听七对钓九筒。想想多危险，我要起张条子把九筒打出去，条一色倒是听了，一炮放2个七对。

卡五星打的非常快，4个小时要打上百把。不要想着每一把都胡牌，牌一起上手，就要有个清醒的认识，这把是胡牌还是保牌，是不是只求有一杠就行了。如果牌一起上来就看着没胡，那就是先打危险张，然后紧跟别人的牌打，多给自己留安全张最后打。不出钱这把就算打赢了。

往往会遇到这种情况，不光不开胡，而且连放六七炮，牌打出去不是有人胡就是有人杠。这种时候连续出钱，心里上肯定是最低谷的时候，甚至感觉每打一张牌都觉得不安全，手上的牌全是生张。这时候一定要稳住，稳住，再稳住！！遇到这种情况，首先要考虑自己打牌是不是出问题了，犯了上面所说几点的错误。如果没有打错，完全是火不好，就要靠上面说的第5点，保牌！把火不好的这一阵坚持过去。经常打牌的人都知道，一场牌下来，火再背的人总有一阵是非常风光的，遇到逆境的时候如果不能稳住，钱输光了打跳了，哪还有机会等到转火的时候风光？

不能起牌丢牌，只看自己手上的。这里每个人水平不通，不能一概而论，但是一些最简答的最显而易见的道理自己一定要想好了去打牌。比如，有一家打牌，打了个四筒又打了个二筒。不动脑筋的人，都只会认为这个茬子是卡张不好进，别人在拆茬子而已。动脑筋的人就会想，为什么他拆茬子先打四筒后打二筒？现在都是打钱，每个人都不会随随便便打每一张牌，这样打一定有这样打的道理。四筒明明比二筒容易靠张些，为撒要先打？如果这时候牌局中一筒一张都还没下，就可以判断，他手里肯定有一对一筒甚至三个一筒，这时候自己手上一筒坚决不要打。为什么，很简单的道理，只有他手上有一对一筒，他才会先打四筒后打二筒，这样既可以碰一筒，还可以进边三筒的茬子，不然别人是傻瓜，不知道四筒留着靠张的希望大些？

经常遇到这样的牌，牌到中间了，没人动牌，自己怎么摸都摸不听胡，下面一四七二五八打的直飞，也没有人胡。千万不要以为别人没听胡！！这时候肯定有几张生张下面一张都没下，不要打！！哪怕自己起到有用的牌打出去就听的非常好也不要打，这种牌打不出去！！万试万灵，这种牌打出去就是故事，不是杠就是清一色听胡或者七对单钓。这样的牌局就应该让他黄庄。这个道理也非常简单，一直听不了胡，你需要的牌已经打的差不多了，后面已经没几张，听胡有何意义？

不管打的大还是小都要认真打，也是种习惯。之前和小编打的一个牌友，小编都亮到了。胡5筒，这朋友一边看电视一边打，直接把5筒打了，你说这放炮冤不冤。

虽然是娱乐甚至可以说在赌，也要当个事搞，钱都不是捡来的。既然喜欢打牌，打完就要经常想想看。牌桌上有些俗语，虽然是打油诗样的俗话，但是多少都是经常打牌的人总结，都有一定的道理，不可忽视。这里简要的说几条，譬如，“打大不大小，打小不得了”、“打牌打生张，胡牌胡熟张”、“先钓风，后钓将，最后 钓的是绝张”、“胡球吃，乱求撞，最后听的是单调将”、“小屁小屁，走向胜利”……这些不是玩笑话，都管用。

这里说的迷信不是封建迷信，是自己打牌的习惯和牌场上的技巧。比如自己火非常背，场上有个人火非常好的时候，你就要控制他的火。咋控制？“想转火，上厕所”。打个岔，自己火不行，也可以理解成这种打法麻将桌给自己上的牌不行，就要想办法改变！其实这点说是迷信，也还是有道理的，最起码符合麻将桌洗牌的原理。往往遇到有些人，连放几炮以后心情糟透了，一放炮就赶紧来下一把。既然火不好，你还嫩积极，不是想多输点让别人多赢点？就该放慢节奏调整心态嘛。