《喷射侠 Splasher》是款半硬核冒险游戏，制作者全是dalao级别的，《雷曼传奇》的关卡设计师，《勇敢的心》的音效师，游戏质量自然差不了。

新颖的体验方式，同时更加考验手脑结合，考验玩家在对应情况下喷射对应的喷漆，硬核跳刺技巧也是发挥的淋漓尽致，难度适合大众玩家。

这是一个喷漆公司，这是一个生产不同寻常喷漆的公司。

主要生产两种漆，红色喷漆的附着力很强，能让人像壁虎一样在上面爬，甚至粘在屋顶；黄色喷漆如同光圈科技的“弹跳凝胶”一样，在上面弹来弹去根本停不下来....

我们的主角只是个普通的工人，与大家一样忙忙碌碌与车间，穿着一样的工作制服，唯一异于其他人的，就是那连防毒面具都挡不住的头发，远看就像一片紫色的大叶子。

一日，主角在打扫卫生时，无意中发现了公司老板的阴谋：拿工人做生化实验。最可怕的是老板也发现了他的视x，率机器人众追杀过来，情急之下主角启动了喷气机暂时逃离了追杀（为什么主角会有喷气机？）。

随后，在主角进一步逃离追杀时发现，老板研发了一种绿色剧毒喷漆，凡是喷到的人或机器人都会变异并致死，之前视x时看到老板给工友打入身体的就是这种东西。

在路途上，拯救了“一裤衩子”的工友，除了主角之外，其他人几乎都被抓住待做生化实验了（叫你们不要跟那个紫头发的人玩嘛）；获得了自己最熟悉不过的红黄喷漆，用来对付与躲避老板设下的机关陷阱，最后，老板穷尽手段也未能杀掉主角，反倒被主角抓住，破掉其阴谋并带领众人逃出喷漆公司。

剧情让咱想到了天朝的古谚语：天将降大任与是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。

主角只是个工人，在危机关头也会发挥出其英雄的一面，超常发挥，表现出出色的技巧。

诸多动作冒险游戏中，Splasher的模式更倾向于雷曼传奇那种，没有血条，多存档点，可收集点数...呃，本来就是雷曼的制作者参与了，咳咳。

玩法除了核心的跳刺跳台，还加入了极限操作，例如大风的那一关，救一个粘在墙上的工人，需要一个大跳，急转身喷黄漆将他弹下来，然后在下方的悬空墙面迅速喷红漆并跑至最低点接住弹下来的工人，这一操作需要行云流水，一步失误都会让工人“嗝屁”了。

追逐战是我最喜欢的，好比雷曼传奇的音乐关卡，紧张刺激，即便死了也很兴奋的说。

结局给人一种意犹未尽的感觉，工厂被关闭了，工人何去何从？

老板又该怎么处置？可能是冒险RPG玩多了，猫某也老是想多了2333...喜欢冒险动作以及跑酷游戏的可以来尝试下这款，紧张刺激贼特喵滴爽。