3月23日，为纪念国行PS4推出两周年，索尼中国在北京歌华大厦召开了中国之行发布会，发布会上索尼介绍了目前PS4全球销量已经达到5340万台，PSVR销量达到了91.5万台，游戏累计销量4亿910万张，而针对国内市场，添田武人表示目前国内的PSVR销量已经突破了预期，但并未公布具体数字，而PS4 Pro已经在准备中。此前已经有报道称PS4 Pro已经通过3C认证，或许在不久之后中国玩家们就能够买到国行版的PS4 Pro了。截止到目前，微软和索尼的两款国行版主机都已经推出了两年的时间了。如今再回头看，当刚刚推出时的热度过去之后，这两款游戏机解禁之后的产品走过了一段什么样的时光，并且给中国的玩家们和中国游戏产业带来了什么。

对于许多80后和90后的玩家们来说，放学回家之后，书包一丢拿起“小霸王“打机已经时童年里难以忘却的时光了，纵使那时候在画面并没有高清，甚至可能连彩色电视都可以说的上是家里的一种奢侈品的时代，一块块像素所组成的画面就陪伴了玩家们度过了很长的一段时光。可是好景不长，2000年6月一张《关于开展电子游戏经营场所专项治理的意见》在国内将一切关于游戏机的生产、销售、经营活动全面禁止，在那之后PC和智能手机迅速发展并成为了大多数玩家们的首选游戏平台，而游戏主机则渐渐淡出了大部分游戏玩家的视线。一直到了2014年随着上海自贸区的建立，禁令才被解除。

整整十三年的游戏主机市场的空白，足以让许多玩家和世界脱轨 ，不少人一提起游戏主机脑海中最先想到的还是儿时的那台小霸王，而此时作为世界游戏主机市场当中的两大巨头的微软和索尼自然而然的成为了第一批“吃螃蟹“的人，同年9月份微软的Xbox One国行版主机正式发售，而索尼也于次年3月份将PS4和PSV带给了中国玩家。两款主机在刚刚上市的时候其实并不被各界所看好，虽然在硬件上与国际版的主机没有任何的差距，但是内容上确实受到了不少的限制，而且核心玩家们早已通过各种方式拥有了自己的主机，要想吸引那些轻度玩家以及PC玩家入手国行主机难度可想而知。

在国行主机推出之后大家最关注的莫过于就是主机的销量了，此前官方对于具体数字一直不愿意过多的透露，各方面对于销量的猜测也普遍不怎么高，一直到了2015年底，官方才宣布中国国行主机用户量已经达到了50万，其中PS4主机销量突破41万。这个数字也很好的反映了目前国行游戏主机在国内的困境。其实两年之间两台主机一直都在努力为国行玩家们带来更好的游戏体验，《最终幻想15》两个国行主机版本都顺利的进行了全球同步发售应该可以说是一次非常大的突破了，但是除此之外，似乎可以让玩家们振奋的消息并不是很多。

除了少数几个作品之外，在国行主机的商城当中游戏阵容的匮乏是一个让不少玩家趋之若鹜的一个重要原因，与传统的PC不同，游戏主机的主要存在价值就是让玩家们能够获得更好的游戏体验，所以不少游戏厂商都在想方设法的通过独占内容吸引玩家，其中《光环》、《战神》、《极限竞速》、《神秘海域》等等游戏都是在玩家中间拥有着非常高评价的独占游戏作品，但是国行主机在这一块却是最大的短板，不少游戏没有办法很方便的在国行主机上购买及体验，让不少玩家宁可选择将更多的钱投入到PC和手机里，也不愿意去尝试国行主机。

其实国行主机也是有不少优点的，首先就是完善的售后服务，玩家购买的主机和配件若是出现了问题，很容易找到厂商进行维修和退换工作，一台主机少说也好几千，而其他途径买到的主机可能要想得到有保障的售后服务就比较难了，此外，本地化也是一个非常重要的优势，所有登陆国行主机的游戏都已经加入了简体中文的支持，甚至还专门针对国行版添加了一些具有中国特色的内容，例如在《舞力全开2015》国行版中就加入了“神曲“《小苹果》等国内歌曲，还是获得了不少玩家的欢迎的。

除此之外，相信关注国行主机的玩家们都会看到，除了努力将国外优秀的游戏作品引进国内之外，国行主机一直以来还致力于将一些优秀的国产主机游戏带给大家，几乎每一次的发布会上都会有大块的时间留给国产游戏开发商们介绍他们的作品，在此次的索尼发布会上同样也不例外，这一点上对于国内游戏厂商来说还是非常有好处的，不少作品也开始登陆海外主机商城当中，也获得了很好的评价。除了对于游戏开发者有好处之外，不少国内硬件厂商也开始尝试推出国产主机，虽然推出之后都或多或少的被玩家们吐槽，但是不管怎么说也算是一个突破，或许在不久的未来，我们也可以拥有一台具有竞争力的游戏主机。

也许在不少玩家的眼里，国行主机与国际版主机在不少内容上还是有一些欠缺，但是可以看到国行主机已经开始在尝试一些更具有国内特色的事情，让主机能够更符合中国玩家们的使用习惯，获得更特别的体验，或许才是微软和索尼需要努力的方向，而对于中国游戏行业来说，两款主机所带来的意义也许远远超过了主机本身。