《回家的票(Ticket to Earth)》是一款制作很精致的战棋策略类手游，其与“连连看”所结合的战斗玩法更是让人眼前一亮。不过作为以剧情为核心的游戏，没有中文版的问题还是很让人苦恼的，毕竟看不懂剧情的话就会大大减少游戏的乐趣。11773评测室认为本作值得一试。

《回家的票(Ticket to Earth)》是由开发商Robot Circus在近期所推出的一款战棋策略类手游，本作早在去年的GDC大会上就凭借其个性的玩法吸引了不少人的关注，如今终于是千呼万唤始出来了，下面大家就快和11773评测室一起到游戏中去看看吧。

《回家的票(Ticket to Earth)》的画面采用3D横版屏幕呈现，并以美漫式的画风进行渲染，再搭配上很时髦的UI和鲜艳的色彩，这些都将为玩家们带来很出色的视觉体验。此外，游戏中对于角色和各种怪物的建模设计也非常精致，还有那“连连看”一般的漂亮棋盘，所以本作的战斗体验还是非常赏心悦目的。

《回家的票(Ticket to Earth)》在音乐方面也有着不俗的表现，充满了紧张感的BGM将进一步的提高游戏战斗时的体验，给玩家带来一种如临大敌般的感觉。不过作为一款剧情很丰富的游戏，本作并没有加入任何的台词配音，这点还是让人有些小失望的。

在本作的故事中，地球上的矿产资源衰竭，人类把目光放在宇宙，开始了殖民之路。在矿产丰富New Providence星球上，拥有封闭的殖民地，最后一搜重返地球的飞船将在几天内开走，但它却只能带走百分之一的人口。面对这样恶。此外，在这颗外星球上还生活着一些可怕的变异体，这些变异体对于人类这样的不速之客可不会什么待客之道，凡是看到人类都会义无反顾的进行攻击。两面夹击的情况下，我们的要想或者回到地球，可不是一件容易的事情啊。

《回家的票(Ticket to Earth)》以回合制的战斗方式为主，此外还结合了消除类游戏的玩法。在进入战场之后我们就会发现战场已经被许多不同颜色的格子占据了，每一种颜色的格子所代表的能力都是不一样的，四种颜色的格子分别代表的是手、眼、心、脑，玩家要做的就是通过拖动的方式尽可能将同一种颜色的格子连在一起，在格子消除之后玩家将获得相应的攻击力，消除的数量越多玩家获得的能力也会更强。

在一个回合当中玩家将可以进行两次动作，玩家可以选择进行两次移动，也可以选择移动到敌人身边之后攻击敌人，当玩家的回合结束之后，敌人也将会从四周朝玩家发起攻击，当玩家消灭敌人之后将会有机会掉落红心，红心将会帮助玩家补充生命值，而敌人也同样可以使用红心。而在被敌人攻击的时候将会先消耗玩家的攻击力，当攻击力降为1之后才会消耗玩家的生命值，通过消除格子玩家相当于可以变向的提升自己的生命力，在面对强大敌人的时候这一点还是非常重要的。

在不同的关卡中过关的条件都会有一些不同，例如有的是要求玩家消除相应数量的敌人，有的则是需要玩家成功的生存多少回合，当条件达成之后玩家即可过关。游戏中还加入了武器系统和技能系统，所谓的技能系统就是玩家可以通过加点的方式提升手、眼、心、脑中任意一种或几种的攻击力，在有了攻击力上的差异之后，玩家可以更有针对性的在走格子的时候进行选择。

《回家的票(Ticket to Earth)》目前在APP STORE中售价25元软妹币，游戏中没有额外的内购与广告，虽然游戏本身的品质肯定值得这个价位，但是因为没有中文版的原因，肯定还是会让很多英文不太好的玩家望而却步。

总的来说，《回家的票(Ticket to Earth)》是一款制作很精致的战棋策略类手游，其与“连连看”所结合的战斗玩法更是让人眼前一亮。不过作为以剧情为核心的游戏，没有中文版的问题还是很让人苦恼的，毕竟看不懂剧情的话就会大大减少游戏的乐趣。11773评测室认为本作值得一试。