今天我们有个新闻，大意是说嫌《地平线》国行的中文LOGO不好看，有玩家自己重新设计了一个。

到底是索尼原版LOGO好看，还是玩家改良版好看，众说纷纭。我觉得玩家改良版和原版英文LOGO风格比较接近，不过索尼原版其实也还可以，不算难看。

而且索尼好歹是重新设计过了，吐槽这个LOGO丑的玩家，大概多半没看过微软Xbox国行游戏的中文LOGO。

这几张图片是从我司美工梅林粉杖老师的微博上直接扒下来的，他早就吐槽过微软的LOGO问题了。总之微软要不就是自己做一个特别难看的LOGO，要不就是保留原来的LOGO，旁边用没有美感的中文写一行小字。

看完这几张图，再看看索尼，你还会觉得丑么。

网易的《我的世界》中国版要开始测试了，但它的测试题好像有点难……

7天前，网易在《我的世界》官网开启了倒计时，在倒计时结束以后，网易公布了中国版第一轮测试的时间和平台，4月10日14点，PC Java版，属于“小规模技术测试”。

再说个有意思的，前几天，王恺文的一位朋友发了这么一条朋友圈。

没错，我又要说美股王的故事了。每次写夜话没什么素材，我就会想到美股王，简直是个源源不绝的素材宝库。

我和美股王住在一起，临近腾讯年报出炉，美股王一咬牙，把所有资金都All IN了腾讯。年报出来，腾讯的营收和数据好看的不得了，果不其然股价又涨了。美股王开心地算了算，自己的投资回报已经够两台Switch了。

大概是觉得要更深入地了解腾讯，美股王放下了刚到手不久的《荒野之息》，开始打起了《王者荣耀》。连续好几天，就看他趴在床上端在手机打《王者荣耀》。

美股王曾经试着跟我打过《刀塔》，但打了几把人机就流失了。他原以为自己不适合这种竞技对抗游戏，没想到在《王者荣耀》上找到了乐趣和信心。

昨天晚上，美股王特别高兴的把手机伸到我面前。“看看，我又MVP了。”

“我好厉害啊，每把都是我MVP。”

美股王玩的兴起，意图拉我入坑，为腾讯爸爸的股价也贡献一份力，我严词拒绝了他。