有人这么评价游戏行业：“如果你知道做游戏有多赚钱，你就不会再对其他歪门邪道的勾当感兴趣了。”

谈及手游业界未来的发展趋势，上方网小编也是费力整理了一番，且看下面一一分解。

趋势一：手游行业仍将呈现相对的高速增长

一是，来源于更换手机的红利，四五线城市对智能手机更换后，很多新的智能机都能支持手游，更换手机会带来新的增长空间;

二是，随着真正有一定市场份额且对整个行业有影响的公司越来越多，出现了市场份额相对集中的情况，这会相对提升用户体验和产品质量，产品优化后，整个行业的产值也会进一步提高。

运营在成功的手游从业者来看并不是一个新鲜事物，运营的重要性被一再的强调出来。事实证明，许多游戏成功的背后，都是优秀的运营。

趋势三：将来最赚钱的必定是实时沉浸式玩家间对抗游戏

最近几年，社交应用在日益壮大，游戏也朝着社交化、手游化方向发展。异步社交游戏已经过时，同步多人游戏是新方向。

玩家对于游戏的直播能生成大量新鲜内容。这是免费的宣传，能让游戏公司省下大笔用于收买玩家和维持曝光率的公关费用。而被直播所吸引的观众和玩家也是新的收入来源。

品牌意味着更高的用户重视度、曝光度和更低的产品风险。

国内游戏市场深陷增长放缓的窘境，竞争愈发激烈，行业集中度空前抬升。面对如此残酷的局面，游戏公司不得不开辟全新市场，或深挖细分领域巩固优势，或拓展海外扩展增量，只有把握住了增量市场红利，稳定自身业务才能进一步扩大利润。

EA、育碧、Nexon等传统PC、主机游戏厂商肯定想在迅速扩大的手游市场中寻求发展空间，而玩具厂商、媒体公司等游戏产业外资本也正准备拥抱数码时代，拓宽收入渠道。

随着智能机用户的增长，中国地区的手游玩家数量持续增多，每用户付费额度也随之升高。预测，2017年中国地区的手游收入会达到83亿美元(约合人民币570亿元)规模。

2017年，中国教育部将推出官方的电竞学位，越来越多的公司会在电竞联赛方面投入更多。得益于移动端多款竞技游戏的推动，移动电竞也会出现巨大的增长，已经有两款移动电竞游戏如今的DAU都超过了7500万。

2016年，广电总局出台了手游版号规定，在中国地区应用商店发布的手游必须获得版号才能上架，目前该规定已经全面实施，预计，2017年会看到更多类似的规定，对于所有开发者们而言，在决定进入中国市场之前，这些政策是必须了解的。

过去几年来，泛娱乐一直是非常明显的增长趋势，预计该趋势会在2017年继续，游戏与电视、电影、书籍、漫画等行业都有关系。如今，中国游戏公司与美国好莱坞的合作已经是司空见惯了。

得益于多年禁令的解除，虽然中国地区的主机游戏市场有所增长，但仍有很多重大障碍影响其爆发，如果想要进一步增长，游戏公司需要在2017年降低主机游戏价格、加入更多本地化并且为中国市场研发更多新游戏。索尼PlayStation的“中国之星计划”对于中国研发团队来说是一个机会，可以促进该地区的主机游戏行业和研发的增长，而任天堂是否会正式进入中国市场尚未可知。

趋势十三：单机游戏会在中国与东南亚的Steam和TGP平台获得更大成功

去年，中国一个比较明显的趋势是Steam和TGP平台单机游戏的复兴，本地支付方式的推出、更低的价格以及简体中文版的推出让很多游戏在该国Steam平台获得了成功。另外，Steam的第二大市场就是东南亚地区，预计像Steam和TGP这样的单机游戏平台会在2017年出现明显增长，尤其是在中国地区，很多独立开发者们和3A发行商们也会更注重支持简体中文版获得中国玩家们的认可。另一方面，中国地区的Steam分销还有可能遭遇政策方面的限制。

目前中国的广电总局还在评估AR+LBS技术的的安全性，毕竟国外社交网络上这类游戏出现的安全问题也比较引人注目。很多游戏已经增加了LBS玩法，允许同省、同城甚至同校玩家相互合作竞争，预计2017年会有更多游戏加入这些功能。

得益于游戏质量、货币化系统和分销渠道的进化，H5游戏会在2017年受到更大的欢迎，2016年发布的H5游戏超过了6000款，而2017年这个数字会持续增长。

预计2017年Google Play商店有可能在中国地区运营，但是即便谷歌真的把自己的移动商店推到中国，它所占的市场份额仍无法和本地安卓市场相抗衡。