作为国内LOL电竞史上资历最老的选手之一，厂长在这几年的时间里所经历的一切恐怕是很多人难以想象的传奇，从早期加盟WE随队走上世界之巅、到S3赛季一路跌倒谷底、S4转会组建EDG横扫国内、S4、S5、S6连续三年折戟世界赛，厂长在这几年的时间里经历过众多巨变，有趣的是也换了许多ID，一起来看看厂长使用过的ID吧！

这两个应该是厂长最经典也最为大众所熟知的ID了，也是厂长最早开始使用的ID，ClearLove直译过来是“纯洁的爱”，也可译为“明恋”（厂长贴吧的ID正是“明恋丶”），而厂长曾用过韩服的ID直译过来也是这个意思。

从ID来看，厂长应该是比较敏感感性的人，ClearLove、诺言都是和感情相关的ID，他也曾用过RaInLove这个ID，同样是以Love结尾的ID，也有人猜测这些ID的背后或许跟厂长网恋的传闻有关，当然，事实如何就不得而知了。

此外，因昵称诺言的缘故，他也曾因此而被誉为诺导，关于这个外号说法来源颇多，流传较广的说法是在S1赛季时期诺言曾导演过一波演员局并因此而拿下了当时的国服第一荣誉。

在2013年LPL春季赛时期，因WE战队的前缀太长（WE.GIGABYTE），因此厂长将之前的ClearLove更名为Troll。

在游戏中，troll还有坑、不认真玩游戏的意思，而有趣的是，在使用这个ID的时期也是厂长目前职业生涯最大的一次低估，可谓一语成谶。

从2013LPL春季开始，曾经通知国内赛场的WE战队的状态开始不断下滑，当然其中也包括厂长在内，在2013年上海全明星赛，也许是那句“我会在这个舞台上证明谁才是世界第一打野”的flag诅咒，厂长的状态也迅速下滑，最终一发不可收拾。

2013年夏季，厂长曾将ID改为“Mann”，不过这个ID并没有使用多久，而有趣的是更改这个ID的时间点正是他当时因盲僧而饱受质疑，甚至还亲自在贴吧回应，这不由得让人想起他最新的这个ID了。

和之前Troll或者Mann不同，ClearLove7象征着从S7开始、象征着对S7冠军的目标，是一个具有非凡意味的数字，没有了Troll的颓废感，而是一个新启航的昭示，在上周的比赛中，厂长也终于“千呼万唤始出来”并成功拿下了胜利，这个见证了中国LOL历史的男人、这个始终坚持自己梦想的少年值得我们给予最高的敬意。而且厂长最近在虎牙开启了直播，但是直播间的节奏已经从4396变成了“赛文哥！”