在英雄联盟中有着琳琅满目的装备，各式各样的装备，让召唤师在应对不同的英雄时，能有相互克制的装备来应对。在合适的时机，选择一件合适的装备，往往能够决胜于千里。AD英雄和AP英雄，都有相对比较常规的出装思路。但英雄联盟这个游戏的魅力之一，就是总有一些装备似乎只为了某一位英雄存在一般，这件装备，在其他英雄手中如废铁一般，但是到了TA手中，就能立刻发光发热。甚至再提到这件装备的时刻，我们脑海中浮现的就是某个英雄的模样。

在提到这件装备的时刻，或许很多人都跟我一样，脑海中立刻出现蓝EZ的画面。毫无疑问，作为拳头公司的亲儿子——伊泽瑞尔。魔切这件装备都完美的契合了EZ的属性。Q技能能够触发普攻特效，再拥有魔切的情况下，依靠技能输出的EZ，能够打出翻倍的伤害。无论配合三相之力或者冰拳，都能很好的打出高额伤害。当然因为魔切的出装条件的限制，所以EZ再前期要注意叠加女神泪，早点完成魔切，加入战场。

手握魔切的EZ，这恐怖的伤害，恐怕再召唤师峡谷任谁都知晓吧!

在英雄联盟中，说实话在我玩过的英雄中，必出这件装备只有天使和提姆了。但是天使往往都是第一件就出这件装备，而提姆的选择相对更灵活一点。玩过天使的玩家都知道，天使这个英雄，最需要的两个属性就是攻速和减CD，而纳什之牙不仅提供了50%的攻速加成还，具有20%的减CD效果。当然还有额外的法术强度和普攻特效都让天使爽翻了天。如果玩天使不出纳什之牙，没事。赛后我一定要偷偷举报下玩家水平太低。

还记得曾经被小学生之手支配的恐惧么!没错，血手这件装备不仅在名字上面跟诺手宛如亲兄弟。在属性上面，也是完美符合诺手的英雄特性。基础属性，增加攻击力和血量，这无疑是作为上单英雄最迫切的两个属性。同时被动的思特拉克之怒，更是完美匹配了诺克的被动。甚至有玩家直接将血手和诺克的被动“流血”效果，合称为“血怒”。在游戏中触发“血怒“效果的诺手，简直如杀神下凡，所到之处，寸草不生，大杀四方，更是不再话下。

现版本，肉装打野剑圣，不仅能够穿梭于万军之中，而且伤害也是爆炸。而打野剑圣恐怖伤害，基本完全来源于血刃这件装备——具有提高剑圣得攻击速度，而且能够让剑圣砍出得每一刀具有百分比最大生命值得攻击特效。这点跟剑圣得被动技能和E技能不谋而合。让剑圣无论在面对坦克英雄还是脆皮英雄时，都能轻松应对，而Q技能，更是可以让剑圣，接近敌人，关键时刻还能躲避技能。想想打野剑圣在低端局非Ban必选得画面，瞬间明白剑圣的统治力。

作为英雄联盟的四大忍者之一。众所周知，阿卡丽是一名”双修“的女忍者。所以阿卡丽的专属装备：必然是拥有双修属性的海克斯科技枪。

这件装备不仅提高攻击力和法术强度，还增加了阿卡丽的被动伤害效果和治疗回血的能力。

不仅能够提高阿卡丽游戏前期的对线能力，其唯一主动效果，更是让阿卡丽在追杀敌人的时候，能够得心应手。其缓速效果，也弥补了阿卡丽自身缺乏控制的问题。真是一举多得。

虽然这些装备在平时的游戏中，出场率远远低于游戏中的其他热门装备。但是，存在既有价值。我们不可否认，这些装备在这些英雄中，能够发挥出来的重要作用。甚至在重要时刻，这些装备还能起到扭转战局的关键作用。玩家在游戏中，如果玩到这些英雄，在出到这些装备的时刻，也可以感受一下，这些装备给这些英雄带来的质的飞跃作用哈!!