Artyom “fng” Barshak，Spirit战队的队长，他总结了战队在基辅特锦赛CIS区预选赛的表现，也谈到了一些关于Lil的言论和自己在预选赛决策上的失误。

我觉得Spirit战队在基辅特锦赛预选赛中的表现可以接受

我们当初的目标就是打入地区预选赛，我们做到了，但是我们在小组赛的表现不是特别好，我们做了两次特训，第一次是二月份，长达十天的训练让我们找到了一些阻碍我们进步的原因。我们对游戏的技巧和理解还欠火候。在第二次特训的时候好多了，我们找了适合自己的英雄和打法，但是有一些很愚蠢的错误没办法原谅，像什么TP错地方，犯傻等等。选人的时候我们犯下了最大的错误就是我们只选我们认为最好的，一直想要打得充满侵略性。

在预选赛对阵Empire的第一局和Navi的第二局里面，我们完全被算计。如果BP都输了，那赢面就很小了。在对阵Empire的第二局里面，我们有反策了他们一计，他们选的英雄打不出配合。第三局本来我们可以赢的，在游戏进行到16分钟的时候我们接二连三的错误送肥了他们三个英雄，肉山团也打不赢，该推的时候没有推进，断送大局。

Navi的表现吓到我了

在预选赛的第一天我完全不看到他们，我觉得Vega应该能打下去的。但是Navi出奇的表现好，让他们打进前四。

Lil的言论其实没有让我很生气，因为他说的是实话

在预选赛之前，我就知道VP肯定能打出线，除非他们犯傻。我只希望他们的强势崛起不要让CIS赛区看起来一枝独秀，而且他们应该收到直接邀请的，可以说VP现在是CIS赛区最强战队，没有战队会傻到想要挑战他们的。

我早就注意到Comanche和Dendi在路人局里玩巨魔。巨魔的确是有出场的可能，但是巨魔还是需要另外一个物理输出配合大招。巨魔很适合VP的阵容，RAMZESS66和No[o]ne的配合也所向披靡。

虽然VP没有获得直接邀请占了CIS出线的名额。虽然他们现在有世界前八的实力，甚至打入前四或者夺冠。对于CIS战队来说挑战VP就像足球队对阵巴萨罗那一样。虽然失败，但是能从交手自己跟VP的差距。

没人想要跳槽会是一件好事。这样我们就能一起进步，一起提高对游戏的理解。No[o]ne、RAMZES666和其他的VP队员真是处在非常高的水平，我们要开始缩短跟他们之间的差距。