DNF历史上有很多光芒闪耀的高手，在冒险家们成长的路上或是给我们带来很多帮助，或是在某些关卡里考验我们的实力，下面笔者就来跟大家盘点一下史上最强的剑术高手，到底谁是第一？感兴趣的话就一起来一探究竟吧！

四大剑圣之一，班图族族长，最爱使用的武器是钝器，被称为钝器大师。与粗狂的外表不同，布万加头脑聪明，并且拥有作为巨大部族首长应有的坚韧不拔与决断力，虽然野心勃勃，却是正义感超强的人物。

四大剑圣之一，德洛斯帝国铁狼骑士团团长，爱用的武器是短剑，剑术已有很深的造诣，但依旧在不断的追求着更为强大的力量，性格开朗而活泼，20岁时被任命为帝国剑术大师。

四大剑圣之一，实力不俗，一把巨剑纵横捭阖难逢敌手，在巨剑上的天赋无人能出其右。沉默寡言，对陌生人十分警惕，喜欢安静的环境，即使是在酒馆里喝酒也总是挑在一个僻静的角落。

鬼剑士的导师，精通男鬼剑四大职业，带领鬼剑士玩家勇闯各路关卡。过去因为某个原因失去了双目的他，现在已然是大陆中最强的剑士之一了，对于他的过去，人们了解的并不多。我们只知道他既是一名鬼泣，又是一名阿修罗，独创心剑流，第一个大暗黑天。

四大剑圣之一，在太刀上的造诣可谓是旷古烁今，是剑魂职业的集大成者。性格狂放不羁，拥有一种吊儿郎当的气质，与人切磋时总是喜欢用一根竹棍。拥有打开时空之门穿梭时空的能力。

“神官”吉格，鬼泣的善导者，吉格祭祀袍的原所有者。作为开祖且最强的鬼泣，是他发现了召唤鬼神并用于战斗的方法。被称为最接近神的男人，个人感觉和卢克西打应该能有胜率，拥有无尽的鬼神之力。

绝望之塔96层的守关人，传说中的最强剑士，真正的剑术大师，甚至被誉为“剑神”，精通数万种武器，巨剑，短剑，太刀，光剑，钝器的造诣都达到了无人能及的境界，在绝望之塔修炼2000年，只为让剑碰到那个人！

第四使徒，在阿拉德大陆上已经无敌，为了找到战斗的乐趣踏入魔界的土地，在那里败给了卡恩。魔界脱离之后依然穿梭于新的世界寻找着新的对手，是魔界第一的乐天主义者。

依旧是出自绝望之塔，是望之塔最顶层的谜之剑士，实力极度恐怖，是索德罗斯都追不上的男人，在绝望之塔中一直拿树枝与冒险家战斗，据说梁月进入绝望之塔是为了挑战死神，可见他确实非同凡人。

说到第一，可能很多小伙伴们就会想到他，魔神波托斯，史上第一位狱血魔神，出自阿甘左回忆录与阿拉德英雄传，DNF正史中并无此人。在“暗黑圣战”后最大的动乱时期，波托斯一人迎战‘剑神’索德罗斯、‘光之武神’莱因克尔、‘圣女’克里斯蒂安娜、‘灵魂承载者’吉格、‘班图战神’摩西以及暗精灵女王维罗妮卡、牛头族族长杰雷斯等人，与众多顶尖高手同归于尽，彻底终结了世人所传诵的“英雄时代”。