这游戏福利不错，虽说看起来无聊...但是玩儿久了却莫名的有一种很爽快的感觉...

在另外一个平行宇宙里，我给另外的一群观众，讲述过两个与阴阳师同时代的故事…

然而最让人吃惊的是…这两个故事中的老大爷，居然是同一个老大爷…

关于这个老大爷的生平啊，我们能知道的只有他最后留下了两本“传世名著”，《竹取物语》与《桃姬物语》。但是关于他的其他故事，却怎么也找不到。

于是最近我翻遍了所有的古籍，发现在另外一个时代里，曾经出现过一个很像传说中那位老人的人。

没错，这又牵涉到了另一个故事——《人鱼姬传说》。

这位长者，看起来是不是有那么一点点的像曾经出现在竹取和桃姬两个故事中的那位老人呢。

当然…我也明白，你们想要看的根本不是这位老人的故事…

这款叫做《人鱼姬传说》的手游啊，其实是一款十分无聊的手机小游戏，但是却非常的实用。

实用的地方呢，并不是玩起来很实用，而是看起来很实用~

嗯嗯，我想不用我说大家也是能看出来的~

游戏呢其实非常简单，点击快速移动的贝壳，然后贝壳中就会弹出各式各样的人鱼姬。一旦点击失败，就会减少血量，贝壳的移动速度会一直加快，直到你把持不住~

不过，说到人鱼不得不提…之前介绍的竹取物语里的辉夜姬可是真的十分好看…

而这次介绍这款人鱼物语的时候我去百度了一下日本传说中的人鱼…

如果你只是想拿着游戏去开心的x的话，就看到这里就可以了…

但如果你是想要恢复到贤者模式的话…那就继续看下去…

日本传说中的人鱼居然是这样的：

我的天...这波福利你们收好...

说好的美丽人鱼姬呢！原来八百比丘尼吃了以后长生不老的人鱼肉就长成这个样子吗！！

不说了，什么都是假的…

但又仔细想想…至少…《人鱼姬传说》手游里面人鱼小姐姐的欧派是真的，嗯，我就推荐这么多了，至于资源怎么获得，度娘大概是知道的。

口袋巴士为亲们提供阴阳师、王者荣耀等最热最新的手游资讯，就订阅我们吧，新闻、评测、攻略统统不要钱