小罗画了一个很直观的图！

触乐夜话，每晚和您盘点游戏行业的屁事、鬼事、新鲜事。

这两天，有一则名为“说现在游戏贵的，给你们看看20多年前正版游戏的价格”的帖子在玩家圈比较火，老玩家看到感慨，新玩家看到吃惊。

一名ID是yangtlcool的网友在贴吧分享了多张20年前的游戏杂志广告，上面的游戏机贵，一台N64近4000元不包邮，游戏也贵，一张世嘉《战斧》要410元也不包邮。

我前不久刚打过《战斧》，因为世嘉非常良心，直接把MD模拟器搬上了Steam，各种老游戏当作创意工坊DLC来卖，要玩很方便。这些MD游戏国区售价基本都是每个卖15元或者21元，总价939，打包只要330。

虽然物价不是这么比的，但这个大包价格真比当年一个《战斧》还便宜了。而且跟现在的游戏比绝对值，1996年的价格还真没怎么变，好像还降了不少，如今世嘉的大作《如龙6》说到底也没上400。

自然，购买力不能同日而语，我查了一下，1996年北京房价在2000-4000元/平方米，所以一台N64+一个游戏算来就能买一平米；然后我们周末还正好转载了一篇《北京一套房可以换5.28吨PS4 Pro或12.49吨Xbox One或3.24吨Switch》……

我是没经历过那个时代，但这一片“游戏价格不升反降”的说法，倒是激起了我另外一个长期以来就有的念头。作为一个从来不在网游上花钱的玩家，我确实没有实际数据做参考，长期隔老远道听途说，才隐隐觉得：相比10年前，网游是不是更花钱了？

我一直没敢说这个，是因为觉得说了，肯定会有人喷“你才知道啊”。可我一个既没有给网游付费的习惯、也没有那种需求的玩家对这真就比较迟钝，虽然老是听说人民币玩家或者大R，一掷10万、100万、1000万的，脑海中却没什么统一的变化曲线——在我眼里，一个游戏花钱只要上千，花多少我都觉得差不多，就是“花好多钱”。

所以我特地找到一篇至少是2006年（可能更早）的、名为“十大最烧钱网络游戏”的报导，那会儿如文中所说，“陈天桥仅靠一款传奇就登上中国首富的宝座”，而大名鼎鼎的《征途》实至名归坐上排行榜榜首。

“如果你花费1000块就敢说自己是人民币玩家，那只会让人笑掉大牙”。

饶是我一个没啥概念的，也觉得这句话很可笑嘛！现在根本不会有人花1000就说自己是人民币玩家好嘛！手游一单就是648好嘛！现在坐我身边的同事在FGO上都氪了好多单648好嘛！如果现在有人敢这么想就会让人笑掉大牙好嘛！就像你如果去想皇帝那么金贵每顿饭吃2个烧饼肯定是不够的一样可笑好嘛！

真的是鬼使神差，我情不自禁地搜索了一下这句话。结果发现，在2013年，这句话变成了：

到2014年，又变成了：

这句话至今仍在互联网上流传，绝大多数都是瞎转载，只有少数几位细心人士，适应时代潮流做出了一些微小的修正，非常值得学习。在有意无意中，他们悄悄记录了历史。不过他们只记录到2014年，而且我没有找到“如果你花费100000元就敢说自己是人民币玩家……“姑且就认为，在2014年左右的标准就是花10万才堪称人民币玩家。

你们也知道，2014年以后就是手游的时代了，情况又起了变化。所以，现在“如果你花费（）元就敢说自己是人民币玩家，那只会让人笑掉大牙”，括号里该填多少了……

啊，我的朋友，我也不是要一个回答，答案这种东西永远在风中飘荡，而“如果你花费（）元就敢说自己是人民币玩家，那只会让人笑掉大牙”这个充满历史意义的句子大概会继续生生不息、繁荣昌盛。