成立不过两年，略嫌不愠不火的阿里游戏终于要全力进击了。阿里游戏总裁史仓健日前宣布，2017年阿里游戏将正式、全面进军游戏发行领域，将携10亿资金助力游戏IP生态发展，并与阿里文学、阿里影业、优酷联手推出“IP裂变计划”;整合阿里巴巴集团优势资源，在游戏营销和流量上赋能合作伙伴。此外，阿里游戏还将与Mail.Ru、TFJoy、Efun、龙腾中东等国际发行商合作，正式启动游戏国际化战略，帮助国内游戏走出国门和引进海外优秀游戏。

第三方调研数据显示，2016年中月流水过千万的游戏中有IP的产品占比超过70%，IP对于游戏的重要性可见一斑。不过，随着IP市场的爆发式增长，游戏IP也面临资源严重匮乏、价格水涨船高、海外IP授权门槛越来越高等问题。

针对这些变化，史仓健称，阿里游戏将从三个方向破局。第一，集合UC、优酷、阿里影业、阿里文学等势能力，以游戏为汇聚点，形成热剧、电影、文学、动漫等一体化的IP裂变新形态，让IP的价值可以在生态内循环放大。第二，纯游戏IP也会为其定制影视剧、小说、动漫等跨界内容，延伸用户受众，实现IP从0到N的升级、突破。第三，基于阿里巴巴良好的国际知名度和文娱集团的优势汇聚整合全球的资源，进行开放合作。在合作流程上，游戏开发者只需要对接阿里游戏，即可获得一整套IP解决方案，阿里游戏将会拿出10亿专项资金与资源来保证计划的顺利实施。

阿里游戏还宣布，将与蜗牛联合开发MMO类型手游《武动乾坤》，同名网剧由优酷独播，杨洋、张天爱、吴尊等领衔主演，阿里游戏将在传统的影游联动基础上，结合优酷内容平台特性，合力打造更新颖独特的剧游互动方式。

在海外市场，国内游戏公司也在迅猛发展，2016年全年收入超72亿美元，大约是国内一半水平。目前手游国际市场主要分为5大板块，欧美、日韩、中东、拉美、东南亚。其中欧美、日韩为传统成熟市场，中东在近两年迅速发展，拉美和东南亚为潜力市场。

史仓健表示，阿里游戏在海外市场同样拥有强大的资源实力，手握超强战斗力的海内外“重型装备”。

据悉，UC旗下UC浏览器、UC News、9APPS在海外是巨大的流量入口和营销平台，其中UC浏览器全球月活跃用户超4亿、季活用户超6亿，UC News则是印度、印尼Google Play新闻应用的免费榜第一。同时，阿里游戏拥有强大的海外营销团队，UC沉淀七年的海外流量采买经验也将赋能给中国出海的游戏公司。

在全球发行上，阿里游戏宣布联手Mail.Ru、龙腾中东、TFJoy、Efun，分别在俄语区、中东、欧美、日韩等海外区域市场，一起组成“全球发行战略联盟”。“阿里游戏将与合作伙伴一起，给国内开发者提供更好的、一体化的全球游戏发行解决方案。”史仓健说。