日前，暴走萝莉金克丝技能得到了增强，一炮可以轰出过千伤害，这是否象征她的归来呢？

在昨天(3月22日)开始7.7测试服版本中，上线了李青的T2级别皮肤，成为了很多玩家爱的关注点，此外牛头、皇子和卡萨丁的加强也非常明显，让很多玩家忽略了另一个测试服的改动信息。

很多玩家以为这个加强不痛不痒，事实上对于金克丝而言堪比史诗级的加强，金克丝的W技能伤害是英雄联盟单体技能成长性之一，10/60/110/160/210的基础伤害数值已经不低了，而且技能还是总AD加成，高达1.4，这意味着5级W技能、200攻击力的金克丝如果有无尽之刃的话，一旦出了暴击就是1225点伤害了!即使这一击未能秒杀对手，W技能附带的减速效果30/40/50/60/70%持续2秒，也足以让你有时间追击补充后续伤害。而金克丝的R技能是附带斩杀效果，目标血量越低伤害越高，如果W技能出了暴击，在减速期间接上R技能，基本脆皮秒死。

在金克丝刚登场的时候就有玩家尝试过主W线上消耗的打法，但后来普遍开发了卢安娜的飓风配合无尽之刃的AOE团战打法，更依赖Q技能的攻击速度加成。事实上，金克丝的W技能冷却缩减也比较短，5级W技能冷却时间为6秒，如果有40%冷却缩减的话为3.6秒。在中后期暴击几率非常高的情况下，4秒不到一个单体伤害超过1500的伤害可谓是相当恐怖。加上金克丝的W技能射程非常远，完全可以像烬一样，作为一个开团之前的强势Poke技能，一旦打出暴击消耗队友就能随机跟上。金克丝也能趁机用大招收割，发挥被动罪恶快感跑起来。

在这次改动后，金克丝完全可以选择无尽之刃作为第一个大件，Q技能本身提供的攻击速度和符文天赋里的攻速已经足够前期对线清兵，金克丝在团战中通常是需要队友打残敌人让自己收割，当前版本也很难像之前那样无所畏惧地冲到团战前面疯狂输出。对于新版金克丝而言，暴击几率和攻击力属性的收益大大提升，传统的金克丝也需要无尽之刃和一到两件攻速装备，因此在整体出装思路上不需要太大的改变，无尽之刃后转卢安娜的飓风或者疾射火炮仍然可行。

如果后期有装备位置的话可以购买夺萃之镰补充冷却缩减，这件装备自身的属性非常契合新版金克丝，30%的冷却缩减让金克丝可以尽情地在团战中频繁使用W技能进行消耗，即使未能每次暴击，基础伤害也是相当高。或者也可以选择在蓝色符文中带上10%成长减冷却，配合夺萃之镰可以在后期堆叠到40%冷却缩减。另一种打法则是带上穿甲符文和选择穿甲装备，这种打法让金克丝更像是一个Poke流的跑酷射手，W技能伤害本身就受到穿甲加成，如果无尽之刃能够出暴击的话，即使是有一定防御装备的坦克英雄也难以招架。

总的来说，W技能增强后的金克丝非常强，凭借技能的高暴击伤害能够轻松收割人头，触发自己的被动，从而跑起来开始摧垮敌方团队。暴走萝莉的归来之日似乎已经不远了!