一款基于实时语音名为“狼人杀”的手游火爆大江南北，一度在App“社交”免费应用榜的第二名。这款游戏衍生于线下桌游狼人杀游戏，在移动互联网时代，这款狼人杀已经从聚会的桌游变成了一款网红手游。

除了在苹果“社交”免费应用榜中连续排名第二以外，据百度指数显示，近30天内，狼人杀的整体搜索指数达到了57744，同期网易著名手游“阴阳师”的指数为75600。

在这款现象级游戏火爆的背后，其实是海量爆发的游戏市场对于通过实时语音功能开展社交，进而增加用户粘性和活跃度的最好诠释。

狼人杀团队一直都有语音+社交的基因。团队的创始人，同样也是上海假面科技的创始人上徐伟凡曾经尝试过两款语音社交产品(桔子热线、蜜桃语音)，但一直没有在市场上取得巨大成功。直到2016年12月，上市“狼人杀”这一语音休闲游戏，一下子就成为手游爆款。

嗅觉敏锐的资本也开始抢滩。据界面新闻记者获悉， “狼人杀”刚拿到A轮融资就开始洽谈下一轮。

业内分析，狼人杀的火爆背后，是实时语音逐渐成为大多数网游的标配。知名游戏行业媒体游戏葡萄君此前预测，实时语音这项历史悠久但为人忽视的技术，未来或将成为超过50%网游的标配。葡萄君表示，实时语音能够增进用户活跃，提升用户粘性，改善社区氛围，对游戏的各项数据都会产生不小的助益。

据透露，“狼人杀”近期将上线视频功能。 “有视频就有很多新奇好玩的玩法，比如现在我们就已经有送礼的选项，这也是我们的收入来源之一，未来还会有更多的方向。” 徐伟凡说道。

由此可见，实时音视频作为狼人杀游戏的标配，不仅可以带来流量，还能帮助依靠卖工具，送礼等模式盈利的狼人杀游戏增加社交属性，提高ARPU，让玩家玩Party game的时候更带感。

这款现象级狼人杀游戏，都选择了实时通信行业的领军者声网Agora.io近期向全球发布的声网手游语音AMG Voice。

狼人杀团队和声网从桔子热线时代开始，就有了深度合作。在使用过程中，狼人杀创始人徐伟凡表示，“声网Agora.io能够在我们大带宽强流量涌入的情况下，保证语音传输的稳定性，低延时，这也是我们在开发狼人杀游戏的初期就选择声网手游语音AMG Voice的原因。”

在手游中实现实时语音功能，是一件难度颇大的深坑。手游实时语音在技术方面有一些很难克服的痛点，比如，稳定性，市面上上万种手机设别的适配，回声消除等技术难度高的问题。声网手游语音AMG Voice针对这些难点，提供了完整优质的解决方案。

为了解决稳定性的问题，声网在全球范围内自建一套SD-RTN™实时虚拟通信网，端到端平均延时76ms。在这个虚拟通信网内，通过智能路由优化，加速语音信息传输，让玩家在游戏团战中感受到并肩作战的体验。

AMG Voice特别强调Minimal Impact无痕接入，比如SDK包体小，CPU占用低于行业20%以上，内存低于行业50%以上。在游戏语音开启时，仍然可以保证游戏不卡不掉低延迟，让玩家觉得实时语音是游戏的一部分。

目前，声网手游语音AMG Voice第四代回声消除技术，已经适配5000多种机型，完美解决一些手游玩家提到的某些低版本的安卓机上黑麦或者有杂音影响手游语音体验的问题。

AMG Voice覆盖游戏全场景，设计不同模式适合FPS、MOBA、社交休闲、MMORPG等多种游戏类型。尤其是对于需要提升手游的社交属性和用户粘性的游戏类型，AMG Voice贡献巨大。

声网Agora.io于2014年在硅谷创立，创始人是前YY CTO赵斌先生。声网开创了全球实时云服务，成为实时通信领域最专业的服务商。

小米互娱、西山居、贪吃蛇大作战、狼人杀目前都与声网Agora.io开展了深度合作。