为什么DOTA玩家看不起英雄联盟？为什么这些游戏中会产生鄙视链？其实说到底因为玩家的优越感作怪，这个优越感缘何而来？那就是游戏难度，而游戏难度又取决于游戏的玩法多样性。玩法多需要更多的脑力去选择去计算。

DOTA是基于暴雪爸爸的魔兽争霸3运行的，可以说是有个高级爹。LOL是拳头出品，在这个游戏被腾讯爸爸收购股份之前，拳头的名头甚至没有多少人知道。

操作方式:DOT的操作方式有单操和多操两种模式，LOL基本是单操，论操作的话DOTA的难度确实要高，很多人把LOL的光速QA一键摸眼这种操作当作谈资来秀优越。总是能听见这样的声音：我这波操作秀不秀，感觉扣个6。在我看来，衡量一个人对游戏的掌控能力不单单是手速和纯操作，意识和策略才是关键，没有意识再好的操作也可能一直在青铜虐菜接着浪。

游戏道具：LOL的道具有法有肉有物理，但是最后来看其实同质化很严重，到了后期一般的英雄都是固定的那几套装备，很多玩家都知道“看阵容出装”这句话，但是实际上来看意义不大，无非法多就多出魔抗，对面有魔抗就出法穿，物理多就出物防，物防多就出物穿，有吸血就出宣告。其实最后可供选择的方式和装备不多。DOTA在这方面以及打野机制和平衡方面确实要比LOL做得好，但是我们没必要去尊崇DOTA，这里也不过多介绍，重点看下面这些。

出门点Q不妨变一变，大部分玩家都是遵从常规点技能，导致前期基本都是Q出门，而很多英雄其实有更多的点技能选择，例如诺手点W。 出装不妨变一变，单拿ADC来说在现在这个版本说实话输出环境很恶劣，经常看到自己队友玩ADC开团出现在视野就死了，如果你根本没有输出位置有再高伤害又有什么用，不妨试试出一两个防装保证不会在被保护的情况下都被秒再去谈输出。

最后结语：游戏不分贵贱，游戏的可玩性掌握在玩家手里，千篇一律不妨试试改变策略。还有，DOTA玩家们，请不要说LOL是垃圾游戏，成王败寇。