日前，WCA与“百度贴吧”签署战略合作协议，正式确立双方战略合作，未来百度贴吧将会把WCA作为其流量端口的重点推荐项目。

百度贴吧，是百度旗下独立品牌，全球最大的中文社区。其基于搜索引擎和开放关键词的形态已变成一种通用的互联网产品模式，被中文网站广为学习采纳，极大推动了中文网络产品模式的创新，也是全球独一无二的以兴趣主题聚合的网络社区平台。而随着WCA与“百度贴吧”的合作关系建立，将在未来为广大的电竞用户以及WCA的粉丝群体提供一个更加自由的表达和交流思想的网络空间。将更加准确的把握电竞玩家的用户需求，令玩家在这里与志同道合的人相聚，更加便捷，更加迅速的获取电竞相关资讯。

WCA2017“电竞不止步”年度发布会于3月23日在北京北辰洲际酒店盛大召开，百度贴吧总经理胡玥女士受邀出席。中关村在线总裁刘小东先生、京东商城3C事业部整合营销部总经理汪延领先生、京东商城电脑办公业务部营销推广部总监戴莉女士、AcFun弹幕视频网 CMO 王燕鹏、GH电子竞技教育CEO程磊先生、WCA赛事组委会及银川圣地国际游戏投资有限公司等相关领导人联合众媒体朋友也共同出席了此次会议。

发布会上WCA赛事组委会副总经理李天庆先生公布了WCA2017赛事规划，今年WCA在赛事规划上进一步进行了创新调整，全新奥运化的赛事模式将在2017登陆WCA电竞舞台，从赛事体系和赛事文化上完成奥运化改革。同时，公布了《DOTA2》、《英雄联盟》和《CS:GO》三款占据全球90%电竞粉丝用户的经典爆款竞技游戏作为17年比赛项目，并表示将继续深化《300英雄》的赛事合作，移动端方面WCA将全面引入《小米超神》、《小米枪战》的合作。

更让玩家兴奋的是，发布会上WCA赛事平台总经理苏亚拉激情宣告WCA传奇竞技版正式启航！国民级经典大作《热血传奇》也正式成为WCA2017的比赛项目。WCA赛事平台将在2017年打通客户、网页和移动三端，合作伙伴可以很轻松的在平台发起赛事，同样选手也可以参与所有的赛事。并且开放自定义的赛事，玩家可以通过赛事平台来创建自己的比赛（除WCA官方主办的赛事外），所有想创建自主赛事的玩家都可以在WCA赛事平台上完成，真正做到全民参与。

经过了连续三年的成功举办，WCA世界电子竞技大赛进入了第四个年头，如今的WCA已经是全球化第三方赛事的风向标。在2016年底WCA全球电竞联盟成立，旨在全球电竞共同发展，共营共赢。目前已经初步建立了以国家为单位的电竞奥运赛事体系，WCA2017还将着力于WCA全球电竞联盟的创建与发展，全球电竞联盟理念将全面付诸实践，电竞联盟成员国将获得WCA全年品牌支持，并能够独立承办WCA境外赛事，与此同时，成员国的电竞选手也将可以通过本国自主赛事选拔，从而进军全球总决赛。WCA2017计划将在全球总决赛前成员国数量超过30个，WCA全球电竞联盟将多维度引领中国电竞的国际化发展。这更加有利于推动电竞全球化的发展，为构建以赛事为核心的全新的商业模式奠定基础。

WCA作为一个国际赛事品牌，现在也在着力建设电竞教育体系。WCA副总经理李燕飞会上公布，将与GH电子竞技教育开启国际电竞教育计划，利用高校、国际电竞联盟、全球顶级赛事平台、线下线上教育基地等平台资源在课程内容研发、师资培训、电竞专业毕业生就业等方面进行深度合作。在此基础上WCA还将利用全球电竞联盟和全球化赛事平台，让电竞教育实现海内外的互联互通，将优秀的电竞教育人才和思维引进来，并让国内具有潜力的专业人才走出去，以此实现更具规范化的教育体系。

“电竞不止步”，从2014年成立至今，如今的WCA已经愈发的成熟和完善，无论从赛事、教育、文化、理念、生态等角度，WCA都已经成为全球标杆性的第三方综合性电竞赛事，并已然成为全球电竞的风向标。“创新不止步“，2017年相信在WCA与多方合作伙伴的互通有无下，大家将共同赋予电竞新的能量。

世界电子竞技大赛（World Cyber Arena，WCA），创立于2014年，是一项全球性的电子竞技赛事，该项赛事由银川市政府、银川圣地国际游戏投资有限公司（Yinchuan International Game Investment Co.Ltd）运营，以“英雄的竞技场，玩家的寻梦地；Hero’s Arena, Player’s Dreamland”为口号，网罗全球最热门的游戏作为比赛项目。目前，WCA将依托其赛事体系，围绕赛事生态，从自研游戏开发、线下电竞中心、自营俱乐部、艺人经纪、赛事平台、渠道发行、电竞教育及海外发行等八大维度打造电竞生态圈。WCA旗下的国民级电竞产品WCA赛事平台全面升级，作为WCA践行全民电竞的重要举措，赛事平台以其全民化的特征，做到让人人都可以上手电竞，人人都可以参与电竞。WCA赛事平台未来将与WCA线下赛事体系电竞中心组成WCA的电竞O2O体系，提供更为快捷的参赛渠道。