在国内逐渐崛起的Steam虽然存在锁区的现象，不过其售价低、社交属性良好、游戏库丰富和平台体验佳的优势是其能在国内用户中获得良好口碑的重要原因。然而， Steam和Steam玩家在国内最近似乎遇到了一点问题。

昨日，据SteamCN论坛、Steam贴吧和H1Z1玩家群部分网友反映，Steam在包括Chengdu、Xi'an等国内节点的下载速度变慢，只能达到几KB，甚至有网友表示根本没有下载。知情的网友告诉游戏茶馆是由于Steam官方维护的原因。

部分玩家表示有两个方法可以解决：通过更换国外节点或者其他技术方式解决；挂《DOTA2》下载（具体机制不明）解决，不过速度和便利度明显大不如前。Steam贴吧表示对此不发表任何结论，而问题原因目前暂不明确。

而就在前一两天，某Steam玩家表示主页被限制查看。其主页显示”该个人资料上的内容已经因违反当地法律法规而被标记为不当内容，因此无法从您当前所处的地区查看。要移除该限制，请先删除违规内容，然后联系Steam客服。“

有网友回帖表示可能截图展柜被举报。网友也提议出现以上情况者先把背景去掉换成较为安全的。但据观察，展示的图片还算和谐且并不暴露，似乎和法律法规沾边可能性不大。

其后有多名网友表示在外网查看一切正常，怀疑和玩家使用的国内IP有关。

游戏茶馆认为这可能是Steam出于某种原因进行的“自我审查”。而据其他媒体报道，根据Steam吧吧友的说法，被限制的用户貌似都有一个共同点，都加入了某个特定的组。整个事件的走向似乎有点扑朔迷离。

血腥和暴力似乎在一些游戏中司空见惯，但是如果牵扯到色情，可能就无法忍受了。尽管Steam本身对色情的容忍度低，经常会有游戏因为色情问题被下架或要求删减，但是还是有部分比较不可描述的东西出现在平台上面。例如如下一款游戏出现在笔者的推荐上。

同时，创意工坊里诸如mod和相关的作品这类“黄油”往往使得游戏和作品变成了另外一种表现形式，大名鼎鼎的《上古卷轴5》在一套mod的催化下，活生生的变成了“少女卷轴”。而Wallpaper Engine这款壁纸神器在刚发行的时候，其创意工坊也存在很多玩家自制的不可描述的作品。

对比起I社等大厂的部分神级产品，很多普通的卖肉产品尽管能在Steam上吸引足够多的眼球，但是在评价上，普遍都不是太高，似乎也不能形成太高的收益。而产品本身面临的审查和各种问题不仅仅对产品，还可能对Steam平台本身在某些国家的生存带来了威胁。

据网友透露，部分玩家在游戏群里看到了很多其他和Steam平台相关的不可描述的截图。大部分网网友表示这样的用户才是真正应该被限制主页的用户。还有网友调侃“那这样被限制主页是因为哄抬物价吗？”

而这件事本身也迎来了部分网友围观讨论。

对于这种行为，网友纷纷表示震惊，也不乏网友认为这些截图本来可能是一些恶作剧。笔者不经陈思，作为宅男购物网站的Steam难道真的会沦为大型不可描述平台吗？

截止发稿前，Steam平台的速度经测试已经恢复，而游戏茶馆则采访了身边部分Steam玩家，他们也表示对上述大部分内容并不知情（看来你们上了假的Steam）。Steam作为一个游戏平台，其低曝光率的社交功能本身的一种优势，但如果众多不宜公开讨论的东西太多，可能会使这种优势消失殆尽，如果其内容管控方面做得不够好，也可能会面临被屏蔽等一系列风险。Steam自身完全可以通过学习一些合资公司的运作模式，使其在国内的运营更加稳定，给中国市场和玩家带来更多新鲜的东西。■