为了让临大打王者的同学们更好地进行线下交流，提高自身的技能，我们特意为沉迷于农药的你们开展了一个“乐型健身杯”临大王者荣耀校园争霸赛。

不论你是大神还是坑比，不管是黄金还是最强王者，最重要的难道不是线下一起开黑，能认识更多一块打游戏的小姐姐吗？或者是长得很帅的小哥哥也说不定呢。

除此之外，最后得到冠军的队伍还会有丰厚的奖金哦！想欣赏妾身的舞姿吗？赶快组织你的小伙伴们来参赛吧。

1、王者临大争霸赛的参赛选手必须要是临大在校生，届时需要各位同学们出示一下各自的一卡通就好了。

2、本次大赛分为大神专业组和大众娱乐组，鉴于QQ平台人数相对微信平台人数较多，所以本次争霸赛专业组仅接受qq平台的玩家，大众组接受QQ和微信平台玩家。

3、本次大赛接受个人报名和团队报名，个人报名报名费5元，团队报名报名费10元，任何个人和团队仅有一次报名机会，不可多组别参赛。报名团队赛的队伍原则上至少有一名男生或者女生！

1、比赛采取5v5赛制，参赛以五人团队为单位，为了方便日后公布结果，报名时记得给自己的团队起一个响亮的队名。

2、考虑到各位大神的级别段位可能会参差不齐，这都没有关系，为了公平起见，各位萌新们，请大家配合一下卸下所有的铭文以及各种皮肤。

3、因为版本英雄升级的缘故，我们采用比赛的模式为征召模式，用于禁用个别过弱或过强英雄（没有体验过该模式的同学们可以去试试哦）由于模式限制，玩家必须为黄金以上段位，且拥有14位英雄以上。

2、由于是娱乐组，本组不限制段位和英雄，无需卸载铭文和皮肤，只需相互匹配对决即可。

3、QQ平台前两名和微信平台前两名进行最终对决，比赛模式采用专业组征召模式，卸载所有皮肤和铭文，决出最后的冠亚季军。

这是要我的老命啊！！

1、参赛名单以线下签到名单为主。选手必须按照临大生活圈指定的时间到达指定的地点进行赛前抽签，如因特殊原因无法赶到抽签现场的，应提前与临大生活圈取得联系。未在规定时间内到场且没有与临大生活圈提前沟通的队伍，将视为自动放弃比赛。

进入半决赛的4支队伍按照组委会在规定的时间进行抽签决定匹配对手，采取5V5BO3（3盘2胜制），赢得两支队伍进入决赛角逐冠亚军，败方两支队伍进行季军争夺，赛制上采取5V5BO3（3盘2胜制）。

5v5比赛模式我们会合理安排各英雄模式，使队伍组合合理（当然了，有任何要求我们也是可以人性化的调整的）；

个人MVP将由决赛KDA评分得出，决赛评分最高者将会被评为全场MVP，辅助数最高者评为最佳队友（若MVP与其重合，则评选第二名）

1、比赛开始后，一旦发生掉线、账号异常、设备异常、服务器崩溃等无法进行游戏的状况，选手需立即告知裁判，裁判暂停游戏。异常结束、所有选手均可继续正常游戏后，裁判告知双方后，由裁判结束暂停，比赛继续。

2、如果选手在未得到裁判许可的情况下暂停或者取消暂停游戏，会被认为是影响比赛公平性的行为，临大生活圈可以进行仲裁。

3、如果游戏无法暂停且无法正常继续进行，临大生活圈可裁定本局需要重新开始时，比赛双方需直接使用普通房间, 选择同样的英雄、召唤师技能、铭文等进入游戏。如有私自更换，裁判可直接判负。

为我们提供的奖金及奖品赞助

“乐型健身会所位于临沂大学东门和美购物广场一楼，是大学城唯一一家高档的大型的会员制管理机构，耗资百万打造的大学城顶级健身俱乐部。

在这里不仅可以健身，还能在露肚脐露大腿的夏天来临之前获得八块腹肌和马甲线！丢掉赘肉，化身男神，走上人生巅峰，赢取白富美，让女神拜倒在八块腹肌下！