《王者荣耀》作为时下热门移动游戏受到了大量国内外游戏玩家的关注，由其衍生的移动电竞赛事KPL（王者荣耀职业联赛）即将在3月24日正式开赛，电竞世界为此特地采访了一些在2016KPL中具有出色表现的职业战队，今天就为大家带来的是2016KPL总冠军AS仙阁的采访整理。

2016年仙阁战队还只是个名不见经传的王者荣耀战队，凭借QGC（QQ手游全民竞技大赛）大师赛冠军身份进军KPL职业赛场，常规赛阶段仙阁的表现并不抢眼，是一支谁都能赢谁都能输的奇怪队伍，但通过职业赛场经验的不断累积，在KPL赛季后半段开始发力，人挡杀人佛挡杀佛，一哭高歌猛进的打入了KPL总决赛决赛舞台，在面对如日中天的AG超玩会好不退缩，勇夺冠军，成为《王者荣耀》赛场上的年度最佳黑马。

与AG超玩会以及eStar等具有资深电竞背景团队不同，仙阁是一支年轻的《王者荣耀》战队，他们的很多选手在此之前并没有什么大赛经验，在2016年赛事初期他们并没有调整好自己的状态以及心态，很多时候在面对名气较高的选手后会有较大的心里压力，这是很多年轻队伍都会经历的过程，但是仙阁并没有因为这种压力就停滞不前，他们激进的打法以及几乎联赛顶级的团队配合让他们在KPL一直拥有一席之地，在那个时候仙阁被很多顶尖战队是为陪练对象，但是并没有人知道，这支队伍在与顶尖战队训练之中一直在默默成长，直到2016KPL后半段才真正发力，那个时候很多战队与仙阁的训练赛战绩都处于上风，但是随着大赛经验的不断累积，心态的不断成长，成功在2016KPL总决赛中问鼎。

在2016KPL结束之后仙阁也想很多年轻队伍一样开始懈怠训练，以至于在2016年底的CMEG精英邀请赛中表现不佳早早的被淘汰出去，虽然当时战队中出现了很多内部问题但最终都以得到解决，在电竞世界对仙阁的采访过程中，教练寒夜向记者透露，现在仙阁队员的整体状态非常好，在与其它战队的训练赛中也保持很高的胜率，其中与WF与DL训练比较多，并且在训练赛中拿出了很多全新的套路，但可以肯定的是，大乔这个当前版本十分IMBA的英雄就连仙阁也认为是非Ban必选的角色，而大家普遍认为射手弱势的版本下，教练寒夜则认为射手还是可以上场的，根据阵容特性在他们的训练赛中鲁班也是可以具备上场机会的。

在采访的最后当记者问到教练寒夜认为现在KPL战队中那个战队最具有威胁，他高调的回答“能赢我们的只有我们自己”，可见仙阁目前的状态十分优秀，并且已经摸清了大部分战队的核心套路，例如：XQ的野辅联动，eStar的强推战术等等，而新队员的融入也让仙阁的战术体系变得多样化，其中在小羽、屿秋、辰鬼这三个核心成员在场的情况下尽可能的保证所有队员的上场，让大家有更多的大赛经验。

小伙伴们可以在电竞世界的订阅号下进行留言你想知道的电竞八卦并在结尾+818，我们将会在每周挑选提问最多的问题进行深入挖掘并作出专业的分析。（例如：TI6冠军wings+818）