无论是万军从中取敌将首级的风采，还是孤胆1V5的气魄，刺客永远是英雄联盟中最受人喜爱的角色，也是无数人的信仰。本文将根据数据排出在7.4版本中最为强势的刺客，一起来感受他们的刺客之道吧。

自从两个劫的对决过后，无数的人爱上了这个以酷炫著称的忍者，可以说每一个劫玩家都有一个秀翻全场的梦想。但是劫的上手难度实在太高，甚至经常有人用“忍犬”来戏称那些玩的一般的劫。所以想玩好劫，除了要有一定的手速作为保障，还需要进行大量的练习，如果你做到了这些，劫会帮助你秀穿任何阻碍你上分的对手。

不可否认的是，最近的补丁让劫着实受到了阻碍。不管是穿甲值的调整还是黑切的改版都让劫需要比之前版本做得更多，所以劫在这个版本并非是最佳的选择。但是笔者相信，无论版本如何，热爱劫的玩家不但不会离去，还会以更加精湛的操作让这个忍者继续活跃在召唤师峡谷。

相比起劫，男刀是一个很容易在前期带动节奏的刺客，EQ提供的高机动性能让他在很短的时间内达到支援的目的，真眼机制的改动也让男刀一旦成型对面的后排就毫无活路。值得一提的是，现在上单男刀的胜率要比中单男刀高出很多，如果你想避免被长手法师压到死，转战上路或许是很好的选择。

同样的，作为AD刺客男刀自然受到了穿甲值削弱的影响，但是胜率却没有像劫那样直接跌到谷底。究其原因就是男刀搞事风险的会比劫小得多。比如说男刀的进场就算杀不了人但是利用隐身不会被看到的特点自己也很难被集火，而劫如果不能第一时间杀人至少也会被打的半死是去战斗能力。所以说，如果你想在7.4版本中利用AD刺客上分，男刀会是相当可靠的选择。

艾克自从登场以后一直备受玩家的喜爱甚至在职业赛场上也有相当不错的出场率。除了伤害爆炸以及灵活的常规因素之外，廉价的清兵能力让艾克就算身为近战英雄在推线上也丝毫不落下风，再加上R技能提供的进场容错率，可以说AP刺客的常规缺点在艾克身上完全看不到。

艾克的胜率一直非常稳定得益于他的英雄特性，只要你不作死就很难死。所以无论是在刺客当道的7.3还是法师横行的7.4艾克都能以自己的方式生存。利用自己推线快机动强的特点不断的寻找带动团队节奏的方式也好，利用自己容错率高的特点开启团战也罢，只要你有足够的手法，carry比赛轻轻松松。

狐狸最大的特点是综合了传统法师与刺客AP的特性，也就是说狐狸既可以且战且退打出可观的AOE补充团队伤害，也可以通过其灵活的技能达到突进秒杀的作用，这就是不管版本如何变化狐狸从未冷门的根本原因。

狐狸是个彻头彻尾的前中期英雄，究其更本是因为她的伤害太依赖技能的命中率，所以如何利用狐狸前期优秀的压制能力尽快打出优势是狐狸玩家们的主要课题。

一旦打出了优势接下来的事情就很简单了，狐狸恐怖的机动性与控制爆发能帮助团队抓住很多的微小的机会从而保证在狐狸的强势期结束前能拿到足够的优势。而且狐狸拥有3段位移以及Q技能加速，就算抓机会失败也不会有太大的风险。

目前妖姬是最炙手可热的中单，甚至在排位中根本选不到。优秀的对线能力让她常常在对线期就取得足够大的优势，伴随而来的就是无情的滚雪球。优势足够大的妖姬甚至能达到令人发指的一技能秒人。想体会一人独自装X的快感么？选妖姬就行了。

妖姬作为现版本第一刺客的优势在于集对线、清兵、游走能力于一身，这让他除了打崩对手外有了更多赢得游戏的方式，所以无论是顺风滚雪球还是逆风偷发育都能将妖姬的伤害发挥的淋漓尽致。相对于妖姬，现在大部分刺客都有明显的弱点，所以总体来看妖姬就是这版本最好用的刺客。

最后祝大家能用自己最爱的刺客打出自己的风采，还是那句话，不喜勿喷哈。