由火猫全程直播的IEM悉尼站中国/蒙古区预选赛即将于3月25日15:00打响！16支战队将围绕唯一的一张晋级门票展开激烈的争夺。此次IEM官方将中国赛区和蒙古赛区合为同一个赛区，蒙古赛区的独苗Mongolz将与15支中国战队一起为晋级名额浴血奋战。

本届预选赛将16支战队分为了4组，每组都采用了GSL赛制，即BO1双败淘汰，败者组决赛BO3的赛制，每个小组的头两名晋级淘汰赛。而淘汰赛则采用了单败BO3的赛制，如此赛制也避免了爆冷的情况，让强队能尽量留存到最后，所以，我们从头到尾都有精彩激烈的强强对抗可以观赏！还不快锁定火猫直播IEM专题页：

作为CS:GO的世界级赛事，IEM对于强队总是有一股强大的吸引力，每一支战队都渴望能站在IEM的舞台笑傲群雄。而对于正在奋起直追的中国CS:GO而言，多和国外强队进行对抗，对自身实力的提高也是有百利而无一害，所以此次IEM悉尼中国区预选赛，国内各大CS:GO豪门如TyLoo、VG等也是悉数参与。

而前段时间引人瞩目，招入了Fancy、Karsa、LOVEYY等国内知名强手的FG战队则因为队员尚未招齐而无奈放弃了这次比赛，看来想看到FG与TyLoo、VG等豪门抗衡的水友们还得再等一阵子了。

从分组情况来看，A组无疑是死亡之组，两大豪门TyLoo、VGR提前遭遇，幸好小组前两名即可出现，不会提前出现两虎相争有一伤的情况，不过就算没有淘汰的危险，两队也会为了小组第一的位置展开一场激烈的争夺！

蒙古赛区的独苗Mongolz则和HG、BoF以及LGD分在了一组，能否将唯一的外国队扼杀在小组之中？让我们拭目以待！

究竟谁能从16支战队中杀出，代表中国队与欧美豪强一较高下？敬请锁定火猫直播！

火猫直播是2014年成立的弹幕式游戏直播平台，获国内专业投资机构千万美金投资，由行业旗舰级管理人才和精英运营技术团队打造而成，坐拥国内、国际各大热门赛事、主持人、主播独家直播版权，诚意打造世界游戏直播第一品牌。