不知道上周《炉石传说》标准模式英雄乱斗大家的战绩以及收获如何呢？本周《炉石传说》乱斗模式将回归普通乱斗，意味着你又可以在赢得首场胜利后获得一包免费的卡牌包了。本周我们将迎来全新的乱斗模式：装饰暴风城。除此之外，在本文最后还会给大家公布几张“勇闯安戈洛”的新卡！

暴风城的派对就要开始啦！现在的街道看上去毫无节日气氛，快派出你的随从们去装饰吧！暴风城究竟会变成什么样，让我们拭目以待。

这会是一个非常有意思的乱斗模式，首先你需要自己组建牌组。在本周的乱斗中，你将面对电脑控制的对手。这位对手初始只有1点生命值，但可不要高兴的太早，每当你对它造成攻击都会使它的生命值提高。你需要在自己的生命值降为0前，将它的生命值提高到30点以上才算胜利。是的，你需要做的是让它满血。

这位电脑对手的英雄技能叫做“派对兵营”，会随机召唤一名暴风城派对交际客。这些交际客有各自不同的能力。此外，它还装备有一把武器，这把武器会逐渐变强。所以如何才能在解场的同时抓紧时间攻击英雄会成为本次乱斗的关键。

在这里推荐大家组建快攻卡组，比如“海盗战”。因为我们的目标是尽可能快的将对手的生命值打满30点，所以抢脸至关重要。对手不但会召唤随从，再加上携带的武器，因此战局越拖后就越不好打。

只要在本周的乱斗模式中拿到首胜即可获得一包免费的“勇闯安戈洛”卡牌包奖励（需要等待“勇闯安戈洛”版本上线后才能打开），其中甚至可以开出金色传说卡牌！《炉石传说》乱斗模式将于每周四迎来全新的游戏规则，玩法新颖有趣。无论你是刚刚接触卡牌游戏的新手玩家还是已经在炉石界打拼多年的卡牌高手，只要你来到炉石大乱斗，就能够体验到属于你的乐趣。

《炉石传说》全新扩展包“勇闯安戈洛”即将到来，又到了看新牌的时间，来看看这次又有那几张新鲜出炉的卡牌吧！你觉得这些新牌如何？围绕它们又会有哪些新的构筑和玩法呢？