新人八九木投稿的LOL同人小说《瓦洛兰·诺克萨斯篇》持续连载中，想看之前的故事请移步上周的推送哦！上回讲到一股叫做“黑色玫瑰”的法师势力，只要你价钱给的高，他们就能为你完成心愿。而以神秘面纱女乐芙兰为首的黑色玫瑰，到底隐藏着什么秘密呢？

从黑色玫瑰放出消息之后，内战开始升温。大到一个城池的夺舍，小到一个村庄的占领。

而斯维因死之后，卡西奥佩娅不再是傀儡，成为了侵略军真正掌握权利的人。

在她内心的种种对斯维因以及对姐姐卡特琳娜的妒忌情绪，使得她成了一个不折不扣的魔女。所有跟斯维因有关联的人，全都被她处理掉了。

她清楚的知道，斯维因之所以连连失败，不过是因为他的无能与自大造成的。

为了得到乐芙兰，得到黑色玫瑰的帮助，她开始疯狂的利用己方数量庞大的军队，逐步占领原本丢失的城池。

面对着这强烈的攻势，卡特琳娜的军队不得不往后方撤退，哪怕是舍不得已经占领的城池。没有什么在战场上比士兵活着更重要，只要留得青山，就不怕没柴。

虽说卡西奥佩娅总有庞大数量的军队，但是缺少的却是能够带头的领头人。卡特琳娜这边，则与卡西奥佩娅相反。

究竟是谁更有优势一些，不是看领地的占据有多少，而是在于军队的强弱。很明显，现在就是谁也占不到谁的便宜，势均力敌这说法一点也不为过。

你打我退，我打你退，僵持不下的战局如果持续下去必定是要两败俱伤。这种战局拖得越久越容易出现不利因素。

“小妹，这样蚊子叮来叮去的打，要打到什么时候？都打了整整半个月了，可难受了！”

“我能怎么办，我也很无奈啊！这个位置本来就不适合我，我只不过能用点小聪明。遇到这种僵持不下的战况，又不是大哥你一个‘大杀四方’能搞定的！你又不是大法师！”

卡特琳娜一边忙碌的翻阅桌子上的各种文件，一边回应着德莱厄斯的牢骚，已经是忙的满头大汗。

“实在不行，让我去刺杀了卡西奥佩娅！”

“不行！你以为她还是以前那个只会耍点烟花魔法的小姑娘吗？斯维因怎么死的，你难道就不觉得奇怪？就算你杀了她，难道就能保证第二个卡西奥佩娅不会出现？”

卡特琳娜立刻回绝了泰隆，这让泰隆顿时沉默了。

所有人都想过这个问题：斯维因怎么死的？唯一可能就是接手的卡西奥佩娅做掉的。

斯维因也算是诺克萨斯里有点名头的小法师了，身边那只老鹰是他饲养的杀人宠物。想要轻易杀死这样一个人，并不是件容易的事情。

“有传言说，卡西奥佩娅学会了石化魔法，就像神话中的美杜莎一样！”

德莱文突然打破了宁静，所有人都将目光集中在了他的身上。

“传言！传言！我也是听那些侵略军的囚犯说的！”

德莱文被看的有些不自在，慌忙解释道。

“她从哪里学习魔法？据我所知就连战争学院之中也从没听说过这种魔法！”

卡特琳娜停下了手中的动作，德莱文的话让她很在意。

“这个就不清楚了，真的想了解，让泰隆去打探情况不就行了。”

“现在不是应该讨论怎么打破战局僵持不下的局面吗，有些跑题了吧？”

“我们没有足够的兵力，这就是最大的问题。可我一点头绪都没有！”

“我听到前线传来的消息，卡西奥佩娅派厄加特，开始加速缩小我们的活动范围，恐怕这已经不是僵持不下的战局了。”

锐雯任何时候都很平静的说话，当然，与强者对战的时候，那是个例外。过了半个月的休养，锐雯已经基本恢复了状态。

“你说什么？那我们的处境岂不是很危险了！”

“大哥你这急性子什么时候能改一下，就你这样还做前辈，可真是让后生笑话了。”

“冷静个屁啊，打到家门了这都快！厄加特那家伙简直就是个战争机器，人不人鬼不鬼的！你又不是没见过他打仗，那都不叫疯子，叫恶魔！”

“这不就是诺克萨斯的黑科技的研究造就的吗？说起来还是斯维因提出改造，厄加特那家伙之前是个疯子，现在的确能叫他恶魔了。”

“我说你能走点心吗？现在在讨论很严肃的事情，别嬉皮笑脸的！我还是不是你大哥了？”

德莱厄斯突然就呵斥起了德莱文来。

“黑科技虽说是造就了不少怪物出来，但是同时也让诺克萨斯变得更强大了这是事实，这只不过是因为被斯维因这种人恶意利用了而已。现在还是想想怎么应对眼前这个问题吧，厄加特那家伙也是个大麻烦。”

“我们也用黑科技对付黑科技不就行了吗？”

锐雯这句话很突兀的就说了出来，并成功吸引了所有人的注意力。

“虽然我承认你是比我大哥厉害，但是这种起码的问题，你居然想不到，我很同情你。”

卡特琳娜这时候突然发话，引得众人将目光又集中到了她身上。

只见到卡特琳娜走到泰隆身旁，在他耳朵边低声说了几句话之后又回到座位上，开始整理那些散乱的文件。

而泰隆一句话不说径直离开，这让在场的所有人都一头雾水摸不着头脑。

“小妹，你这啥意思？有什么事信不过我们吗，不跟我们说是怎么回事？”

“两天过后你们就知道，两天之内，厄加特还打不到这里，等着泰隆的好消息吧！”

卡特琳娜一脸的轻松，继续整理着桌面上的文件。