在当前7.5版本中，瑞兹又被削弱。但在大神手中，只要核心机制未变，瑞兹依然是神一般的存在。本篇文章就教大家一种新的瑞兹伤害输出技巧，用操作弥补、甚至是逆转削弱带来的影响!

在绝大部分人的认知中，瑞兹清兵和AOE输出是靠着EEQ连招的。也就是两次E对准同一个敌人使用，然后利用E的弹射机制，对范围内敌人施加“涌动”效果，最后Q打出增强伤害。

而我们要将的新思路技巧，同样是EEQ操作，但伤害范围却能够扩大两倍不止：

下面，我们就来具体介绍这个新思路技巧。首先，让我们了解一下瑞兹E技能的几个重要机制：

瑞兹的E技能是对敌人施加“涌动”效果，而Q技能会弹射附近有“涌动”效果的单位。如果目标本身带有“涌动”效果，那么再对其使用E，则会散播给附近敌人;如果杀死了“涌动”单位，那么“涌动”效果同样会传播给附近敌人。

图上，小的蓝色圈是E技能弹射的范围。此范围是以瑞兹身前的小兵为中心的，不论是对这个小兵使用EE还是EQ杀死，都能弹射到附近的单位。

大家应该注意到图中我标注的两个黄色小圈，如果两个E技能分别对这两个目标使用会产生什么效果呢?

2.同时，Q会弹射到B小兵，再弹射给附近【被A传播“涌动”效果的单位】;

3.再同时，B单位也会死亡，涌动效果再次传播给B单位附近的敌人;

4.二次弹射，每个死亡的单位都是新的媒介，将“涌动”效果二次传播给附近敌人，而被B单位传播的敌人，会完整的吃到一次EQ的伤害;

5.最后，以A、B两个单位为辐射中心，造成大范围伤害(EQ伤害)、超大范围标记(E伤害+效果)。也就是开篇图上的效果!

或许文字描述大家看起来不太明白，那么这里用一个实战动图来详细描述

可以看到，在Q弹射到炮车后，“涌动”传播到小兵的同时，Q技能伤害在小鱼人身上爆发;然后再弹射到小兵，造成小兵死亡，二次传播“涌动”的伤害以及效果!

这也是为什么偶尔看到精彩集锦上，瑞兹一次EQ击杀了全场，然后逆天改命的原因。可能该玩家自己都没意识到，自己无意间用出了此技巧!

以下是由“技术控”数据网站提供的【7.5版本胜率最高系列】，大家可以以此作为参考。如果自己有更详细的理解，那么不需要改变初衷;如果不知道选什么好，可以一试：

这套符文提供了瑞兹需要的多面属性，唯一的缺点是没有护甲，面对AD中单时可以将1、2枚精华换成护甲。

风骑仍然是最热门并且胜率最高的瑞兹天赋，坚决系12点天赋能帮助瑞兹在战场上存活更久。而活着，则是打出伤害的最基本基石。

时光和大天使之杖成型之后，瑞兹的战斗力将得到一个质的提升，此时也是瑞兹最强时期。后续补充鬼书和CD鞋，配合符文把瑞兹的冷却缩减叠满，伤害方面灭世帽是不二之选。

瑞兹是一个可逆版本的英雄，唯一的标准就是——你是否熟练他!