各位老铁大家好啊，我是来自遥远而又神迷地域中的景枫，江湖人称玉树临疯的枫哥，今天给朋友铁子们讲一下关于Miss欺负自己小助理的八卦~

其实谈起Miss来，大部分玩家都会非常的熟悉，早在高中就对竞技产生热爱的她就此投进了电竞的行业中，这期间他经历了最苦涩的星际时代，也见证了初有规模的魔兽时代，还有逐渐发扬的Dota时代，再到如今路人皆知的LOL时代。

在身为职业选手之时，她就给予观众留下了永不放弃的信念。在成为中国女子电竞比赛中多次夺冠后，她的正面形象更是迎来更多媒体的曝光。让电竞得到了更广泛的传播，并且转型解说后，她的视频里总是给大家带来积极向上的内容，鼓励着哪些刚接触游戏的新人玩家们，以及寻求开心一笑的粉丝与网友们，给人的感觉就像你身边的朋友一般温馨。

但是就是这样一个对观众，对朋友，对粉丝，对同事都无可挑剔的一个电竞女神，竟然会在生活中展露出“女恶霸”的另一面，在近日Miss开始在微博上疯狂自爆，看的各位网友是啧啧称奇，这又是怎么一回事呢？

大家都知道，Miss作为知名的美女解说，一直以知书达理温婉动人的美丽形象，俘获了一批又一批粉丝的心，甚至还被大家尊称为Miss大小姐，多次出现在电视节目中，算是给电子竞技赚足了好名声。

但实际上，那似乎只是Miss性格中的冰山一角，你用心想一想，一个自小就喜欢打电竞，并且还走南闯北进行过多场比赛磨练，与众多网瘾少年进行过角逐走出来的Miss大小姐，会是你想象中那个温柔体贴的小女生吗？

答案当然是否定的，其实在生活中的Miss是一个不折不扣的女汉子，不仅对朋友讲义气，而且也不拘小节，最重要的是她也常常感慨自己一定是投错了胎，完完全全的小男生性格。

久而久之她也开始以女汉子自居，虽然说外表美丽动人，但仍阻止不了她那颗似男人般放荡不羁的内心，甚至此前还发了张健身照片给大家分享自己的腹肌，表示已经无敌于天下。

在微博中的Miss从来没有掩饰自己性格上的独特，反而开始逐渐有着愈演愈烈的趋势，说话开始越来越豪迈起来，让人看了有一种我是不是见了假Miss的错觉，在近日，Miss突然放弃了此前一切的矜持，在微博上疯狂自爆自己惊人的食量。

先是在19日，我们的Miss大小姐先是晒出了一张饭后的图片，可以明显看见餐桌上是风卷残云，简直方圆十里不留食物残渣，两个空荡的碗加空碟子让人感受到她对于食物的敬意，更令枫哥懵逼的是，此时的Miss明显还留有余力，表示还能再战一回合，简直给人一种水浒传中梁山好汉那种大口喝酒大口吃肉的既视感。

我滴个龟龟，讲道理，女孩子不都是以吃的少为荣吗，Miss这是要发啊，难道她已经决定放弃最后一丝矜持，直接自暴自弃成为女中一霸了吗？枫哥我这么说可不是空穴来风啊，因为在近日Miss这种暴饮暴食的表现不光惊呆了我们，也让自己工作室的小伙伴一脸懵逼。

在19日的时候她工作室的小助理们就发微博苦口婆心的劝Miss吃海无涯回头是岸，不要用借口来成为放飞自我的理由，甚至还有力的以殴打表弟来威胁Miss，想让自己的老板重新做回安静的女神。

但奈何此时的Miss已经失了智，本以为只是一次自我的放纵，但是没想到在之后的21日Miss又在微博大秀自己惊人的食量，并且还化身断水流大师兄，说出了那一句经典的恶霸台词，直接开地图炮嘲讽了一波在场的所有观众。

而且此时已经变身女恶霸的Miss大小姐还对于此前吐槽自己放飞自我的小助理念念不忘，就在22日，这位工作室的小伙伴在如往常一般发了一波Miss的照片后，没想到居然迎来了大小姐的一波反攻，霸气的表示居然敢抢先发照片，想造反吗。

天地良心啊，这个小助理只是和此前干的工作一样而已，分明是Miss大小姐你想报之前19日的吐槽之仇吧喂，简直将现实版女恶霸剥削员工的这一面体现的淋漓尽致，令所有人都忍不住为这位可怜的助理同学道一声安慰。

谢谢各位老铁，今天的八卦就到这里，溜了！