由《海岛大亨5》发行商Kalypso推出的“类暗黑”新作《维京人：人中之狼》将在3月24日解锁，本作支持简体中文，以砍杀战斗为核心，兼顾RPG升级与地牢探索要素的玩法想必会带来多层次的乐趣。游戏以北欧神话中的“诸神黄昏”为故事背景，玩家扮演的维京部族酋长要阻止冰火巨人对诸神的进攻，拯救即将倾覆的世界。

目前《维京人：人中之狼》正在杉果展开预售，在25日中午12点前购买的玩家除能享受15%off折扣，节省27元外，更有专属服装包赠送。

《维京人：人中之狼》购买地址：点击这里

《维京人：人中之狼》融合了经典砍杀动作游戏与现代ARPG的乐趣，除了砍杀与翻滚动作外还有多种技能供玩家根据不同情况进行调配使用，符文、装备等RPG要素也一应俱全，面对有挑战性的敌人时，完美的操作固然能让你顺利过关，但有针对性的角色构筑则能让一切事半功倍。

游戏市场上“类《暗黑》”游戏的数量不少，这款作品能否脱颖而出，对北欧神话的改编是否得当可能成为成败的关键。游戏将背景设定在北欧神话中最精彩而悲壮的章节“诸神之黄昏”，神明、英灵、巨人、恶魔在这一时代将展开旷世决战，以普通人类的身份扭转世界的命运将成为玩家的终极使命。

与玩家们熟悉的《暗黑破坏神》一样，一周目结束仅仅是游戏旅程的开始，多周目游戏将会带来更加强大的敌人与更为丰厚的奖励。而如果反复出现的单机剧情耗尽了你的精力，更具挑战的神之试炼可能再次让你沉迷。试炼中不断刷新的强力敌人将带来巨大挑战，还有无尽的宝藏可以挖掘。

《维京人：人中之狼》购买地址：点击这里

关于“杉果游戏”：一家为国产单机游戏操碎了心的游戏代理发行平台。已与B社、卡普空、华纳、万代南梦宫等70余家海内外厂商建立合作，致力于将生化危机、上古卷轴、辐射、蝙蝠侠、黑暗之魂等单机游戏带给中国玩家。