《黑客网络》不仅能让你成为黑客高手，还能让你成为幸运的宠儿喔！~

《黑客网络》是一款身历其境，基於终端的黑客模拟器。跟随一位最近过世的黑客遗留的线索探询混乱未知的网络世界。他的死可能不是媒体报导的意外那麽单纯。本次的新DLC《黑客网络：迷宫》的将带你加入全新的精英黑客小队，参加更加困难的数据盗取任务，游戏自带简体中文哦！

加入黑客精英小队，破解《黑客网络：迷宫》中复杂的数据。广受好评的终端黑客模拟游戏《黑客网络》的重大扩展包!

加入了一个3-4小时流程的全新章节，《黑客网络：迷宫》中你将由神秘人Kaguya招募到一个黑客精英团队，寻找强大的新工具与程序。

然而，与最棒的团队一起工作并不是那么容易的。随着愈演愈烈的危机与越来越复杂的任务，你需要利用你们团队的一切资源去黑入，完成任务，再完美脱身。

加入了全新工具——比如内存分析器，可以在RAM中进行内存取证——探索新的程序，新的网络，新的UI主题，以及新的秘密，全新的音乐，《黑客网络：迷宫》在本体的基础上会带给你新的惊喜。

一个全新的篇章。《黑客网络：迷宫》在原有故事的基础上加入了惊心动魄的3-4小时新章节。你可以把它看做原有故事的拓展，也可以当做一个继续钻研《黑客网络》的全新机会。

新的工具与程序-得到全新的，更加复杂的黑入工具和程序来破解程序与网络。比如，在RAM上使用内存取证，解开内存分析器中的秘密。

团队工作-不再是独行侠的你需要与你的队友在IRC交流，共同合作完成目标。

危险而大胆的数据抢劫-网络系统变得更加复杂，不是“破门而入”就可以解决问题的。探索，适应，生存！

杀手音轨包-《黑客网络：迷宫》同时也带来了全新的音乐。包括重金属/电音艺术家Remi Gallego的'The Algorithm'和'Orge'。

Surprise Attack旗下头牌游戏《Hacknet》（《黑客网络》）即将在3月31日推出DLC：Hacknet: Labyrinths。杉果也将在第一时间上架本作，如此重磅的作品DLC，首发怎会没有优惠呢？

已购买的玩家写下你的评测，也可能获得免费DLC哦~

在下方留言回复，给出你猜测的折扣力度，如10%。

时间结束后，如无猜中的玩家，则根据折扣力度接近程度以及时间顺序先后排定出发奖顺序。

已购买《黑客网络》的玩家，在“《黑客网络》”小组中写下你的评测，并打分。将会有可能赢取免费DLC，写的越好的玩家获奖概率越大哦~

1、之前有购买并写评测的玩家可参与本次活动。

5、如复制自己在steam上的评测，需备注自己的steamID，并保证同绑定ID一致，一经发现抄袭，取消获奖资格。