欢迎来到DOTA2的世界。看完上述的视频，相信你对DOTA2已经有了初步的了解。

DOTA2是当前一款当前火遍全球的大型电竞游戏（不知道电子竞技游戏的请自行度娘），是dota的续集。如果你不知道dota是什么，那么你一定听说过LOL。LOL的模板就是dota，lol当初公测时候的噱头就是，类dota游戏，dota原班人马打造。什么？你不知道英雄联盟（lol）？那王者农药你总知道吧？LOL就是王者农药的升级版，dota就是LOL的升级版，DOTA2就是dota的加强版。

DOTA2和lol一样是一个推塔的游戏，分为两个阵营，每边五个英雄，由英雄率领小兵摧毁对方的防御塔，双方互相攻防和博弈，斗智斗勇，哪边最终先摧毁对方的老巢（遗迹）就取得胜利。但DOTA2里地图更大，英雄更多，游戏内容更加丰富和精彩，游戏性和竞技性更强，游戏画面也更加精细和漂亮。

如果你是一个老游戏玩家，你可能听说“电竞鄙视链”这个词。如果你比较年轻，那球球可以简单的说说什么是电竞鄙视链：

最早的电竞鄙视链是：玩电竞游戏的瞧不起玩网游的。因为电竞游戏有个公平的竞争前提，而网游可以轻易的被人民币左右实力。

我们很常见的就是玩dota的有点瞧不起玩lol的，玩lol的瞧不起玩王者荣耀的。从这条鄙视链可以看出来一些问题：

从上往下，游戏难度是逐渐降低的，对玩家操作要求是越来越低的。玩的人群数量却是逐渐增多的。虽然游戏没有高低贵贱，这条鄙视链也并不怎么合适，但却无法否定，它是客观存在的。当然，大部分时候也只是玩家们之间的互相调侃，并不会给生活带来什么实质的影响，大家也不必当真。

DOTA2又称为信仰2，dotaer又被人们戏称为刀斯林。这其实要溯源到DOTA悠久的历史，dota作为一款游戏能风靡全球十几年，足以证明其优秀性。到今天，生命值能超过十年的游戏屈指可数，而DOTA2如今依旧勃勃生机，而且还在稳步上升，2016年国际邀请赛总奖金过2000万美金，史无前例。

dota之后又出现了很多不错的游戏，但很多dota玩家都是玩了很多年，很多老玩家如今早就已经进入社会，工作，甚至已为人父，却依旧坚守着这个游戏。一个游戏能玩很多年，这是一种坚持，自然也可以算的上是一种信仰。信仰2是一开始是一些其他游戏玩家对dota玩家的调侃，最后dotaer们也热衷自称信仰玩家了。刀斯林的由来也大致如此。是别人的嘲讽，也是一种自嘲。但都源于对这个游戏的热爱。

DOTA2是一个团队游戏，一场dota比赛就跟一场篮球比赛，场上五个队员，五个位置，五个英雄，各司其职，根据自己的游戏风格和长处，完成不同的任务，最终团结合作赢下比赛。可能会因为玩家或者英雄的特点，有的位置承担的任务更加苦一点，但没有高低贵贱，谁都缺一不可。不要因为队友是辅助，就瞧不起酱油英雄。也不要因为自己是大哥，就觉得老子天下第一。

DOTA和英雄联盟，王者荣耀不一样，里面没有投降选项，因为dota里不到遗迹倒下那一刻，就有翻盘的可能和希望。地图设计者icefrog也是鼓励大家不要轻易放弃，玩游戏是如此，生活中也是。

DOTA就像白酒，lol或王者荣耀就像啤酒。白酒初学者很难入口，觉得很不好喝。可一旦入门以后，会发现其乐无穷，回味无穷。而啤酒可能会更像饮料，虽然容易入口，口感来的快去的也快，喝了就喝了。无法品尝，无法回味。DOTA2入门确实会比较难一点，可一旦上手后，给你带来的乐趣却是其他游戏没法相比的。有人曾经问我，为什么喜欢DOTA2？

因为，这个游戏每一局都是新的，我百玩不厌。

入坑DOTA2最重要的一点是心态。虚心学习，不懂就问是快速入门的必备条件。如果你一开始学习的不顺利，也不用气馁，很多人玩了十年都没摸到其中的要领，但如果你轻易放弃，那就永远失去了领略这个游戏乐趣的机会。

新手入门，肯定会有点坑，这是人之常情，每个人都是新手过来的。只要你态度平和认真，大部分人也都会理解的。如果坑了队友，不妨给队友道个歉，毕竟这是一个团队游戏，we are a team 。

如果遇到无脑喷子，可以语音和文字屏蔽，但请继续认真完成这场游戏。这个游戏里最被人看不起的，就是挂机和秒退的人。这就好比上了战场，就算和战友起了冲突，最多也就是不管队友，最后战死沙场，成为勇士。而不是不战而退，成为逃兵。DOTA世界不欢迎懦夫。

最后就是玩DOTA的时候，胜不骄败不馁。顺风不要浪，那样会很容易葬送队友的努力。逆风不要轻言放弃，就算输了，下一把努力赢回来就是了。

你好，我是刀斯林球。以后会一步步教新手们如何入坑，你们的智商和手准备好了吗？

也欢迎将这篇文字分享给你身边潜在的dotaer，来壮大我们的队伍！