王者荣耀刺客英雄的打法相对来说比较飘逸，只要能将风险降到最低，他带来的回报通常是最高的。

刺客英雄的定位非常鲜明，高风险、高回报便是他们的职业特点，高机动、高爆发是他们的个人特点，他们擅长用最简单粗暴的手段来解决战斗，但这也通常是最有效取胜的方式，他们在团队中通常扮演着举足轻重的角色，是团队取胜的根本。

下面通过3个英雄来详细的解读一下这个特殊的职业，以方便小伙伴们今后对战中更深入的了解刺客英雄。

荆轲：不是记忆中的荆轲，但致命的程度没两样!

说到刺客英雄，大家都会在第一时间想到荆轲，的确，荆轲可以说是王者荣耀中最纯正的刺客英雄了，她的任务很简单，就是将暴力进行到底，尽情的收割敌人。荆轲的特长非常明显，突进收割是她的拿手好戏，她可以在团战开启时隐忍不发，而一旦找到机会，她能顷刻之间收割掉所有敌军;荆轲的弱点也十分明显，皮脆血少、没有位移技能，自保能力让人堪忧，尤其在现版本中追求暴力的她，一旦遇到敌军的强控英雄，灵活性的不足让她非常难受;她在战场中主要扮演我军的冷血杀手，前期对线中可以通过gank和入侵敌军野区限制敌军的发育，同时保证自己的快速发育，在中后期团战中，荆轲主要负责收割人头，协助我军更快的获得团战胜利，最后获取全场比赛的胜利。

孙悟空是大家都非常喜欢的角色，也都知道孙悟空暴力输出的能力，尤其是后期装备成型后，根本无从查找他的踪迹，而你却要时刻提防他随时带来的威胁。孙悟空的特长是快速突进、暴力击杀，他是敌军后排英雄最胆寒的杀手，装备成型后能在一套技能之内将敌军脆皮英雄秒杀;他的弱点是血量较低，而且他主要走纯输出流路线，被抓后很容易被杀，因此要利用好位移的优势进行灵活走位，确保自己的生命安全;他在战场中的定位非常灵活，但不适合直接参团，因为血量较少的孙悟空进团很容易被直接秒杀，他最重要的作用就是发挥他强力的推进能力，利用这种优势来有效的牵制敌人，一旦有落单的敌军英雄，要毫不犹豫的上前击杀，获取团队最大的优势。

赵云可以说是王者峡谷中灵活性最强的刺客之一了，而且他瞬间的爆发能力很强，大范围的位移能力让他无论是进击还是撤退都能做到游刃有余。赵云的特长在于持续作战的能力很强，利用技能的连招能体现出刺客职业的飘逸打法。他的弱点或许就是前期法力的消耗太多，不够用;后期面对敌军战士英雄和坦克英雄时输出略显乏力。他在战场一般充当打野英雄，通过野区让他发育的更快，保证他的经济优势;他的gank能力超强，线上留人非常容易;团战中可以更加有效的切敌军后排英雄，确保我方团战的最大优势。