今天这款游戏，总感觉它是最文不符题的，为何呢？因为这游戏的英文名叫《Happy Wheels（快乐独轮车）》，但是玩过后，你会发现这根本就不是快乐，完全就应该叫《死亡独轮车》！一起来见识下这诡异的画风吧！

聊游戏前，咱来先给它评一下虐人分数吧！

虐眼指数十颗星，是不是难以置信？再看看界面，一个头戴安全帽，凝望着远方的西装男，是不是让你感受到了游戏平静的气氛？

你说我骗你？你可拉倒吧，游戏名叫《Happy Wheels》难道一开始就给你反差极大的开始界面么？

点进游戏看看，西装男这驾驶着独轮车的样子，简单的配色，还是那么平和。再看玩法，虚拟按键操纵，通往未知的终点，一切都很和谐！

看这突如其来的血腥画面，配上音效那关节错位崩坏的咔擦声，这就是游戏为什么叫《死亡独轮车》的原因了！

首先还是画面的虐点，游戏中，玩家每次从高处掉落，或撞上障碍，出色，或者说非常出色的引擎马上就会模拟出现实中可能存在的问题，比如骨骼脱臼、小腿骨折、脚掌断裂等等一系列让人看了肉疼的情形！

不仅如此，游戏中，玩家还会遇到惯性作用，这小小的独轮车，操作起来总是无法得心应手，要么动力不足，要么冲的太快，而且这血流如注的画面还一如既往地展现出来，画面感不是一般的强！

除此之外，游戏中还有各种奇葩机关等待着玩家，例如没来得及跳上去就会掉下来被压死的踏板；

在暗处等着玩家冲你射箭的连弩，这脑袋顶着箭，想想也是够坑爹的；

以及让你无路可逃的针板陷阱等等。

看到这里是不是已经被这血肉横飞的画面震慑住了？现在知道这游戏为什么叫做《死亡独轮车》了吧？

另外，游戏的操作和人物的选择也是一个非常虐手也虐心的地方。

游戏一开始玩家可以选择使用独轮车的西装男，这货是可以弹跳的，但是即使是他，在从高处摔下来的时候，也是会断腿的！不仅如此，他的惯性还非常大，一不小心就撞上障碍。

轮椅老爷爷的轮椅虽然行驶速度慢，但是可以短距离使用火箭推进，不过平衡性不好的他，时不时就会翻车。

带着儿子的自行车男更奇葩，经常飞天以后直接把孩子甩出去了，看着自己的娃儿被甩到地上还要碾几遍。

除了以上这几位不怕死的驾驶员们，游戏还提供了其他使用不同载具的人物，不过只有通过一定数量的关卡才可以使用，想想这游戏血腥的画面，能通过那么多关卡，不仅操作要好，心理素质也要过关啊！

总体来说，游戏可玩性挺大的，在虐手虐心难度上可以达到8.5分，而这画面，不给10分都说不过去，较高的难度和血腥的画面，不免让一部分玩家望而却步，不过也只有这样才算是虐游！