游戏直播的那点事开八啦，我就是那个最懂直播的小那那。

如果你问现在的孩子，你去网吧通过宵么？他肯定会一脸惊奇的看着你：神经病啊，自己有电脑干嘛还去网吧受罪。但是，如果这个问题你去一下80后，他肯定会和你说个三天三夜，因为网吧给这一代人有太多的回忆。上一次，我们谈到了夜深人静的时候，网吧的男男女女都在做什么。今天，我们继续讲一点网吧的事情。

那就是网吧通宵的理由，当然出了看一些小电影，大部分都是玩一些网络游戏。因为小电影不太方便公开谈论，那么我们今天先谈谈哪些游戏能让你去网吧通宵呢？

这游戏当时有多火？小编有三个同事都是通过这个游戏找到对象的，当然还有几个完全就是玩炮。这游戏入门比较简单，而且由于画风比较的萌系列，导致很多女孩子玩这个游戏。你懂得，大部分女孩子玩游戏都比不过男孩子，这个时候男孩子就可以通过游戏赢得美人归。不管信不信，反正小编见证了很多对。

传奇好玩么？非常好玩。当然，如今的传奇已经不是当年的传奇了，尤其现在烂大街的页游传奇，简直让人心痛。当初的传奇，由于是市场上为数不多的网络游戏，一下子吸引了很多玩家的痴迷。什么晚上翻墙出来玩，甚至把老爸揍了半死，还是要出来玩传奇。这个游戏真的是一个传奇。

小编是在2005年开始接触到这款游戏，如今这款游戏依然火爆。萌萌的画风，加上一些很创新的系统，简直是男女通吃。小编第一次的网络初恋就在这里，然而多年之后才发现，对方也是一个男孩子。

暴雪出品，必须精品。即便是网络游戏，也是相当的良心，依托这款游戏，走红了很多的网红，甚至这款游戏也衍生了一种文化：为了部落！

90后如果没有玩过这款游戏，那人生有一点不完美。80后如果玩这款游戏，有点耍流氓。反正，小编通过这款游戏，认识了好多女网友，很过瘾。