众所周知在王者荣耀这一款游戏中，能不能拿到主宰和暴君在一局游戏中是至关重要的。无论是顺风或者逆风的局势都是要去拿暴君和主宰的，三分钟会刷新出第一条暴君，哪一方能拿掉第一条暴君，那么绝对会是顺风的局面。经济和等级都会领先对面，当8分钟主宰刷新出来之时能拿掉主宰，就基本上能够有很大优势了，如此的顺风局就已经稳稳的把胜利握在手中了。如果是逆风局拿下主宰就有很大可能会扳回局势，并且留下足够时间给己方发育。所以争抢主宰是非常常见的局面。可以说只要队伍中有能够抢夺暴君、主宰的英雄，就已经能够掌握50%的胜算！

李白作为一个热门刺客不仅仅只是颜值高，同时他的打野能力也是没的说。二技能的破甲效果方便了李白在打暴君和主宰的时候将其快速击杀，并且二技能带来的无敌的效果使李白不会被击飞或者眩晕。和二技能一样，大招释放的过程中也是一个无敌的状态。到了后期，在无损状态下可以一直留着大招，如果有敌方英雄想来抢夺暴君或主宰的时候，可以直接释放大招和惩戒。这样不仅不会被敌方抓住被击飞的瞬间攻击自己，还能让敌方英雄不战先怯。如果实在寡不敌众，可以利用一技能的两段位移逃走之后，跑到野怪位置再次解锁出大招，然后再使用一技能返回暴君主宰处，直接释放大招，很有可能在带走敌方英雄的同时拿下主宰。

露娜的二技能护盾和无限刷新的大招这两点属性给了露娜很强的清野能力，可以让露娜在基本无损的情况下拿下第一个暴君，并且因为大招的无限刷新这个属性非常的强力，大招提供的高额魔法伤害让露娜击杀暴君速度也是非常的快。并且只要暴君或者主宰被标记，就算是被对方发现，在被敌方英雄过来抢夺的时候也是可以直接位移逃跑。然后可以看好时机在从后墙的位置标记，然后使用大招位移进来再次进行抢夺。所以说这露娜这一名英雄就算是被多次削弱之后还是非常强力的打野英雄！

众所周知，不打暴君主宰的韩信不是好韩信。韩信是一个位移技能最强大的的英雄，依靠着超快打野的速度和强势反野来对敌方打野英雄的经济产生压制。在对方击杀暴君或者主宰时进场抢夺也是很大几率能够成功抢到。看准机会一技能挑飞进场然后释放大招，因为释放大招过程中处于霸体状态不受控制技能影响，所以韩信是十分容易就能抢到主宰的。而且韩信在单独击杀暴君主宰时的速度也是极快的，因为其被动技能增加攻击速度的设定，再加上一、二技能超短CD，基本能够保证全程都有被动攻击速度的提升。所以韩信绝对是名副其实的局势掌控者！

李元芳是当下十分热门的一个射手，其根本原因就是他在拿主宰和暴君的方面有着非常抢眼的表现。一技能增加自身攻速并且会附带一次伤害很高的爆炸效果，大招会不断对暴君和主宰造成高额的伤害。这么说来李元芳的技能简直就是为打暴君主宰量身定制的！这样快的击杀速度。在敌方还没反应过来的时候就已经成功拿下暴君或者主宰，对于对手来说根本就是防不胜防。而且二技能还有一段距离不短的位移，就算被对方发现，也可以从容逃跑。

作为一名强势的近身输出的打野英雄，虽然没有位移技能保证自己的生存能力。但是他高额的伤害输出让其在单挑的时候根本不惧怕任何英雄，而且一技能和大招都能够大幅提升自己的爆发伤害。刘备这一名另类的射手英雄在4级后就可以直接去拿下第一条暴君。快速击杀暴君和主宰这一点对于一名打野英雄来说是多么的重要！刘备在拥有吸血铭文的时候简直就是前期的不灭霸者，物理吸血的属性让刘备不用像普通打野英雄一样经常回家补给状态。在拥有泣血之刃的时候就能够无伤击杀主宰，这一点是所有英雄都无法企及的优点。再加上开启大招后的爆炸输出让刘备能够很快的击杀主宰，也正是这一点让刘备成为了当之无愧的控场高手！