本周的泰国畅销榜单上，有腾讯研发，在泰国由Garena发行的《王者荣耀》排到了第一名，这款游戏自在泰国上架后，就一直保持在前五之内，并且经常排在首位。龙创悦动的《丧尸之战》上升6名排在第二位。排在第三位的则是LINE旗下的经典游戏《Let’s Get Rich》。这款游戏也在泰国的前五之内保持了相当长的时间。接下来是原产自韩国的《奇迹起源》，目前排在第四位，第五位则是游族的《狂暴之翼》。第六名是Ganera发行的EA的《FIFA Online 3》，泰国本土发行的游戏《TS5 Legend》排在第七位，第八位是韩国公司Netmarble的《七骑士》，第九位是同样产自韩国的《仙境传说：复兴》，第十位是游奕互动研发的《剑与魔法》。

目前的泰国iOS畅销榜上，前五之中有3款是国产游戏，前十之内有四款。

前二十之内，晶绮发行的《勇敢的心》排在第11位，任天堂的《精灵宝可梦 GO》掉出前十排在12位，排在14位的是IGG的《王国纪元》，Pocket Games的《Poke Saga》也掉出前十，排在第16位。KONAMI的《游戏王》在泰国上榜，目前排在19位，排在第20的是刚刚在泰国开启内测的西山居的《剑侠情缘》。

在Top 20之内，国产游戏占到了7款，而在50名之内的国产游戏还有：Elex的《列王的纷争》，目前排在26位；易幻发行的《倚天屠龙记3D》，目前排在40名；uCool的《英雄无畏》，目前排在43位；晶绮发行的《Eternity：War of Chaos & Order》排在44位。

而在Google Play榜单上，前十内的入榜名单略有变动，《王者荣耀》和《狂暴之翼》依旧在前十之内，此外IGG的《王国纪元》和Elex的《列王的纷争》也在榜上，分别排在第5位和第9位。

而在前二十之内，上榜的还有龙创悦动的《丧尸之战》和英雄互娱的《全民枪战》，分别排在第位和第16位。

泰国目前总人口有6720万，玩家数1470万而其中，付费玩家占到了830万，付费玩家人均年消费额27.76美元，2015该地区游戏市场规模3亿美元，据预计，2016年泰国手游市场将超过接近4亿美元，其中中国公司占据了收入的21%。

就整个东南亚地区来看，泰国是东南亚游戏消费最高的国家，并且比起排在第二位的越南来说，市场环境更好，目前是全球TOP 20游戏市场。目前安卓用户的比例占到了多数，安卓市场的下载率是iOS的8倍，然而从付费率上来看，iOS平台的付费率是安卓平台的4倍左右。而在泰国排行榜上排在首位的游戏，月流水大约在400万美元左右。

从整体上看，泰国的本土游戏表现较为弱势，中国、日本、韩国和欧美国家游戏更受欢迎，但是对本土化要求非常高，一定要有翻译和语言支持，并且题材上要注意避开宗教和皇室相关内容，并且由于互联网目前的普及情况不是太好，所以注意网络连接问题。

从类型上来看，RPG结合动作类游戏依旧是最受欢迎的，休闲类游戏玩家人数也占比较高。RPG占12款，休闲类占4款，策略类游戏占2款 ，体育类占1款，MOBA占1款。■