正版授权火影忍者格斗手游《火影忍者》作为二次元格斗领域移动电竞的先行者，在2016年通过“无差别”《火影忍者》赛事体系的打造，不断加速二次元手游的电竞化发展。

《火影忍者》手游入驻的第三届WGC微信游戏精英赛全面启动，为所有忍者学员再度开启获取最强荣耀的舞台，构建火影手游最完整赛事梯队！在WGC赛事获胜的选手将获得代表WGC参与到火影手游无差别年度总决赛的最强特权，向职业电竞生涯进击！

战放热爱，火力全开！WGC微信游戏精英赛是由微信游戏主办、TGA承办的专业权威赛事。在2016年举办的前两届赛事中，WGC微信游戏精英赛以超高水平的竞技赛事为电竞热爱者奉上一场又一场热血沸腾的竞技盛宴，也为真正热爱电竞的选手提供向更专业电竞舞台晋级的珍贵特权，受到4亿微信玩家的热情追捧与持续关注！

在第三届赛事中，WGC微信游戏精英赛再度扩充参赛产品阵营，在2016年通过火影特色赛事“无差别忍者格斗大赛”在二次元格斗电竞领域大放异彩的正版授权火影忍者格斗手游《火影忍者》将作为重要的组成项目参赛，为游戏带来首个专属微信平台游戏精英的顶级电竞赛事！

第三届WGC微信游戏精英赛，将基于游戏内决斗场玩法为微信玩家量身打造最优参赛规则。参赛学员将通过总赛程3个月的海选、月赛及总决赛等层层选拔，角逐WGC冠军宝座。数亿微信玩家的关注聚焦，将在WGC赛事中造就一颗又一颗冉冉升起的电竞新星，在火影手游的无差别赛场上挥洒青春热血！

目前，WGC赛事报名通道已全面启动，想要站上格斗之巅，收获最强忍者荣耀的学员，即刻报名参赛，向自己的荣耀之路勇敢踏出第一步吧！

在2017年开年，《火影忍者》手游重磅升级年度电竞计划，其将以源自火影原著的特色赛事“无差别忍者格斗大赛”为基点，向大众娱乐赛事，向大规模的职业竞技赛事升级。通过无差别忍者格斗大赛月赛、WGC微信游戏精英赛、TGA移动游戏大奖赛及与多家媒体合作平台推出的竞技赛事，向无差别赛事年度总决赛输出优质选手，打造完整赛事梯队。

在《火影忍者》手游无差别赛事体系中，WGC微信游戏精英赛作为由微信玩家专属的专业权威赛事，将聚集微信游戏精英，选择微信区顶尖格斗电竞选手。

最终，在赛事中获取优异成绩的冠军选手将正式代表微信游戏角逐无差别赛事半年度总决赛冠军，向职业电竞之路发起冲击！

微信游戏精英专属的顶级电竞赛事，成就无数选手的职业电竞梦想！第三届WGC微信游戏精英赛报名正在进行中，等待所有学员的积极参与，赶快点击【阅读原文】报名参加比赛吧！