11773晚高峰，周一至周五，我们会在17:30前为您推荐一款好玩佳作，一款当日最佳免费游戏以及一则当日你最不能错过的热点资讯！

日前数据调查机构Newzoo发布了2016年全球最赚钱游戏公司报告，指出腾讯成为当年最赚钱的游戏公司。

报告提到，2016年游戏市场规模达到704亿美元，同比增长17%。然而，收入排名前十名的游戏公司却占据了总收入的半壁江山，总收入同比增25%，至537亿美元，占比54%。收入增长来自多方面影响，有些得益于出色的产品，有些则来自公司之间的收购。比如动视暴雪，去年他们收购了休闲游戏巨头King。

动视暴雪在2016年总收入达到66亿美元，收购King以及现象级游戏《守望先锋》的出现都让公司收入出现猛增。据悉，2016年动视暴雪全年收入同比增长了42%，是当年收入增长第二大公司。

腾讯与网易在这次排行榜中的表现依旧抢眼。据Newzoo统计，腾讯在2016年游戏总收入达到102亿美元，力压总收入78亿美元的索尼以及总收入66亿美元的动视暴雪，稳居霸主地位。而网易则借助在手游领域里的成功，成为2016年游戏收入增长最迅猛公司，同比增长50%！反超谷歌成为2016年全球第七大最赚钱游戏公司。

值得一提的是，分析认为，目前腾讯游戏收入已占世界游戏市场10%，然而这却是在没有计入Supercell部分的情况下。如果计入，那么腾讯在游戏领域的全年收入将达到125亿美元，约占全球游戏市场规模的13%！

佳作推荐：《这是我的战争》（This War of Mine）

还是来看我们今天为大家推荐的首款小游戏。如果你喜欢独立游戏，或者战争以及生存游戏，《这是我的战争》（This War of Mine）一定不会是个陌生的名字。赶在日前，iOS版《这是我的战争》又促销了。目前游戏本体仅售12元人民币，想深入战场迎接人性考验的玩家可千万不要错过。

《这是我的战争》是2014年登陆PC平台的一款战争主题生存游戏，以难民视角描述了战争的残酷。昏暗阴冷的画面是《这是我的战争》最显著的特色，不过这部作品留给玩家印象最深刻的地方，还要数与伦理有关的生存难题了。玩家为了推进游戏进程，经常会不得不做出两难的抉择。比起其他作品，它更容易引发游戏者对于战争的思考，凸显出反战的主题。

去年10月，11 bit Studios把DLC《这是我的战争：孩子们》也发布至移动平台，玩家可通过内购方式解锁，售价12元人民币。相较原版游戏，DLC将视角聚焦在身处战火的孩子们身上，你要与这些小家伙一同经历命运的考验，陪伴他们度过无比坎坷的童年时光。

赶在日前，锈湖（Rusty Lake）新作《逃离方块：洞穴》（Cube Escape: The Cave）正式与我们见面了。这次游戏不再是买断制，而是可以免费下载。

与上文中介绍的《这是我的战争》一样，相信锈湖对于不少玩家来说也不算是陌生的名字。实际上这是一家来自荷兰的独立游戏开发商，而《逃离方块》（Cube Escape）就是他们最出名的系列作品。

锈湖的作品都带有鲜明的特色：首先它们的画风都是看上去随意但细节丰富，其次是这些作品多与“绣湖”——游戏中存在的一个地名有关，第三则是这些作品都为点击冒险风格，不太需求开发经费，但想做好就很需要匠心精神的种类。

作为系列中第九部作品，《逃离方块：洞穴》继承了系列精髓，这次我们将深入神秘洞穴，历经三大章节，用再传统不过的玩法攻克难题，拨开故事头顶的迷雾，拼凑整个故事的来龙去脉。

你最不应错过的置顶新闻推荐：科学家能算出你何时“弃坑”

手游蓬勃发展不仅带动了资本也改变了玩家的游戏习惯，由于准入门槛较低、玩法千篇一律，身为玩家的你可能动不动就会想到“弃坑”这两个字。对于玩家来说，“弃坑”并不是一件难事，你只要删除屏幕上的图标即可。可对于游戏公司，特别是当你还是个巨鲸用户时，这对于他们就不是什么说忽视就忽视的事了。日前有家日本公司开发了一个能够计算特定用户何时“弃坑”的工具，帮助厂商预警，甚至是提早预防此类事件发生。

Silicon Studio是一家来自日本东京的游戏技术供应商，其最知名建树是在游戏引擎领域，合作伙伴不乏索尼、微软这些一线大厂。不过这次Silicon Studio展现了在数据调查方面的实力。据phys.org报道，Silicon Studio发布了一种工具，可通过调用大量数据模型计算用户行为，预测用户何时“弃坑”。

研发团队的负责人表示，从玩家第一天进入游戏，他们就能计算出玩家能玩到什么程度以及所需时间。而他们最主要目的是延缓玩家“弃坑”并在此期间引导消费。同样重要的是读懂用户需求，设计出更有意思的产品。