第二届DAC开赛在即，178游戏网有幸采访到了即将参战的LFY战队主力核心选手Monet，这位几乎是国内最年轻的选手一直有着非常好的表现，作为中国DOTA未来的希望，让我们一同了解下这位99年出生的新人吧。

178DOTA2：你好Monet，感谢你接受采访，作为年轻选手，可能大家对你了解的不多，Monet这个ID有什么特殊的含义呢，或者有什么故事呢？

Monet：其实没什么特殊含义啦，只是因喜欢动漫而取的ID.......(注：角色来源 海贼王 多弗朗明哥篇，就是明哥势力那个雪能力果实的鸟人姐姐 就叫Monet)

178DOTA2：99年出生的你几乎是国内最年轻的职业选手之一，有过什么老选手是你曾经的偶像吗，或者说你最崇拜的选手是哪一位？

Monet：曾经我的偶像是maybe，现在最崇拜的选手当然是BurNIng啦，打了这么久状态还保持的这么好，真心佩服。

178DOTA2：当然在队内你也是最年轻选手咯？谈谈你的队友们吧，几个老大哥对你在生活或者职业上有过什么帮助呢？

Monet：职业上的话包爷和蕉哥教的比较多...生活上的话还好啦。

178DOTA2：那队中谁和你关系最好呢？

Monet：我们队伍的队员间关系都是很好的，所以没有谁关系最好这种说法啦......

178DOTA2：好吧.....下一个问题，很多人都喜欢把你和Ame以及拒绝者进行比较，你觉得你们谁更加厉害呢？

Monet：当然是ame和拒绝者更厉害，都是九千岁。还有就是拒绝者真的好萌哦。

178DOTA2：你作为Carry位选手，对这次7.03版本更新又有什么看法呢，对你来说是加强还是削弱了呢？

Monet：冰蛙大大一如既往的在削弱热门增强冷门，当然这样更多的英雄可以上场了。我觉得新版本对carry位置影响倒不是特别的大，基本和以前差不多啦。

178DOTA2：那在Carry位置上你最喜欢使用的英雄是？

Monet：最喜欢的当然是敌法师了~

178DOTA2：马上就要打DAC了，你们作为参赛队伍有定下什么具体目标或者期望吗？

178DOTA2：这次DAC难得也有很多国外顶尖选手来到中国，你最想和谁交手呢？

Monet：我唯一想交手的选手是杰克毛，当然，国外选手中我只喜欢杰克毛啦。

178DOTA2：非常感谢Monet接受我们的采访，最后有什么话对支持你的粉丝们说的吗。

Monet：谢谢，感谢大家对我和LFY战队的支持，我们一定会有更好的表现的。