语言如刀，声音似剑，使用不当可以催人至死，一定要多从对方角度出发每句话经过思考，而不管对方是什么人。

一杯水十个人喝十种味道，1+1可能等于3的世界一个问题一百个人思考注定一百个答案，希望大家看完后轻喷或者不喷，因为这只是我个人的想法您可能赞同不赞同，不赞同是正常的因为你不是我，我们想的不可能一样。

但是我得告诉你，我们LPL真TM乱。

如果非要说哪里乱？我无法告诉你，但是我得告诉你，从头到尾都乱，乱的简直无从说起了。

第一个原因，我们LPL赛区是一个极为不正规的赛区，基本上没有那种很直接控制职业选手，俱乐部等的相关部门。

是一个非常该怎么说呢？不职业的一个赛区。

我们LOL赛区就是谁TM水军多，谁TM能炒，就是LPL最强的战队了。

然后观众还会相信，虽说每一次相信之后都会发现，哇哦，又是狼来了啊，无数次的失望。

快来一个相关部门，去收了那些一天到晚只知道炒作，不知道连续的XXXX战队吧！

LPL赛区的不管是选手，还是俱乐部，都太TM有钱了。

有钱到让人心膨胀，然后膨胀到爆炸！

LPL可以说是，全世界LOL所有赛区中，对选手，对俱乐部最好的一个赛区了，他们简直投资多的，不要不要的。

如果是泰国战队，他们如果答应比赛，拿奖金给自己弟弟妹妹，交学费。

他会不会拼命？机会只有一次，甚至如果了，那个选手得哭，啊啊啊！我的锅啊，妹妹不能上学了。

输了，我也最高配置电脑用着，最好宽带牵着，银行卡里几百万存着，手机玩着。

LPL的选手，真的缺少一种敢拼的感觉吧！

在非常肥沃的土地里面是长不出参天大树的。

我不知道，我们LPL赛区的战队是从什么时候开始的，走上了一条国足的路线。

希望有一天我们不要用RNG，EDG什么的战胜了泰国啊，柬埔寨啊，越南什么的女子战队来安慰自己吧！

不过，我想他们也不会那么弱的。

国外的战队，我不是清楚，但是国内的战队，就是资本在运作，就是在烧钱。

然后又钱多的，你无法想象的那种感觉。

而在这么乱的一个情况下？

我实在没有想到，京东和苏宁还在今年杀入了LPL，纷纷组建，收购了自己旗下的战队。

还就是纯粹一个来搅局的？

理论上一直在亏本吧！

有大神讲解一下，为什么京东和苏宁也要搞LOL战队的吗？