在《梦幻西游》电脑版中，在2017年3月21早上8:00进行的每周例行维护工作不仅新增了地煞星投放的场景，而且还有其他类型玩法的调整和优化，下面我们就一起来看看这些内容具体是怎样的吧。

帮派联赛调整：本次维护后帮派联赛主持人处点击“我要备战”就会出现新增选项“删除人物信息”选项，玩家可以点击此选项来删除已经登记的人物信息，删除个人信息后的玩家如果想要再次进入帮派联赛服务器，需要重新登记人物信息，而参加帮派明星赛的帮派在进行比赛时，玩家想要观看帮派明星赛的直播也将不再需要消耗梦幻币，玩家只需要在皇宫门口点击“攻击”按钮或者使用Alt+A就可以快捷切入观战画面，以上内容已经在全服放出。

好友个人空间优化调整：个人空间界面，玩家头像下方新增空间主人的昵称、ID和服务器等信息，让来访的玩家能更加方便地了解到空间主人的各类信息，此内容正在部分服务器中进行测试。

玩家转服优化：本次维护在部分服务器测试，在长安城的转服使者处，玩家在进行付费转服时，房屋及土地数据选择新增“申请系统回收土地”按钮，玩家可以点击该按钮快速的将土地归还系统，这一优化方便了想要快速进行转服的玩家。

勾魂索强行PK规则优化调整：有江湖的地方就有纷争，在梦幻中亦是如此，自勾魂索道具在全服放出以来，强行PK虽然仍时有发生，但是强P事件的案发率还是下降了许多，本次强行PK调整1:禁止玩家在虚拟场景使用无常勾魂索发起勾魂索强化PK，2：在处于“勾魂索强行PK”准备状态的双方玩家在准备时间300秒内下线或掉线，系统将对该角色进行“掉线保护”，直到玩家登陆或准备时间结束，该内容在部分服务器测试中。