欢迎大家来到藏宝阁本周精选栏目，本栏目旨在为大家挑选合适的装备，小美会分阶段，为各类玩家挑选适合他们的装备和宝宝！小美挑选的时候这些装备和宝宝都在公示期，不过当大家看见这篇文章的时候，这些物品应该都过了公示期或者已经卖掉了。今天小美给大家带来的是适合神威组玩家的装备和宝宝~

推荐理由：小美为大家推荐的前五个装备适合参加X9联赛的玩家。第一件无级别铠甲的初始属性不够好，但是熔炼很牛X，9体、4魔再加上21点防御，补回来了很多属性。第二把无级别刀虽然没有双加属性，但好在总伤够高，达到了815点，而且它还是双5孔。第三和第四件都是适合物理系使用的神级灵饰，第四件灵饰更是上到了9段星辉石，有兴趣的小伙伴关注一下哦~最后一只宝宝小美非常喜欢，须弥加灵能激发的龟速血耐单法宠，守尸突出一个字“稳”！

推荐理由：小美为大家推荐的第二批装备是100级的高属性装。前三把武器的总伤都超过了650，第三把扇子更是有44点双加属性，而且还是力、敏双加，不过这把扇子的价格确实比前两个高了很多~后两条项链都是100级强化打造的满灵项链，并且都上满了舍利子、开满了4孔，对神威组法系的帮助非常大。

推荐理由：看完属性装之后小美再来为大家推荐100级的特技装，虽然愤怒特效不算特技，但由于它的特殊性，小美把它归类到PK玩家必备的“特技”。第一条愤怒腰带爆了6点防御和15点气血，目前已经有很多玩家收藏它了。第二把罗汉爪子适合法系使用，虽然它的双加属性只有25点，但是熔炼得好的话这把武器还是很适合神威法系，现在的PK太依赖罗汉了，喜欢的玩家一定要关注哦。第三件晶清衣服价格高了很多，没办法，男装肯定会贵一点的啦。第四把水清武器大家也可以用低等级的水清武器来代替，不过武器的双加属性很重要，双加低了很吃亏，而且伤害高的武器可以减免力劈部分的伤害。最后一件破血女衣小美十分喜欢，开满了4孔，并且有27点双加属性，虽然没加力，但耐力和敏捷对于神威物理系来说同样很重要。

推荐理由：接下来我们看看今天小美为大家推荐的最后一批物品。第一只须弥画魂不用多说，魔心、法连、法暴、大法和须弥真言都有，任务很给力，唯一有点遗憾的是高鬼魂没掉，不过这只画魂的资质还可以，特别是速度资质达到了1209点。第二只画魂也很不错，全红的进阶画魂只要320R，由于高鬼魂没掉导致它的实用价值降低了很多，但在PK中它依旧能发挥很大的作用。第三只全力隐攻画魂也值得入手，毕竟有高连和高隐两本高书在，而且还是进阶过的，另外它的成长高、攻资也高，对于贫民玩家来说简直是完美的隐攻宠。最后两件100级的灵饰也十分划算，附加属性气血、防御和法防的灵饰小美之前就说过很实用，最关键的是这两件灵饰都上到了6段星辉石，可以省下不少钱了~