新版本安娜被削弱了20伤害，对于输出安娜很伤，尤其是催眠针秒人难度增加了很多，即使左键-近战-瓶子-近战现在也只能打180血，这里教大家一个能安娜独立100%秒杀200血英雄的方法。

其实安娜催眠针有一个特殊机制，这个很多高端安娜玩家都知道，就是催眠针睡人一共5秒，如果在最后4.5秒后进行攻击，那么被睡人苏醒的是比正常情况慢的。

可以看到如果我卡在对方醒之前0.5秒攻击，最快速度使用左键-瓶子-左键-近战的连招，76醒的非常慢，瞬间秒杀了200血带球的76。

而没卡时间的，76醒的很快逃脱了我第二个左键的攻击，这时旧版本只要再补一个近战就行，但是新版本需要补两个，几乎不可能杀掉。

实际上如果卡好时间攻击的话，对方除了有保命技能的英雄（如猎空），其他200血英雄因为醒的太慢，任其使用一切办法都完全无法逃脱掉第二个左键和近战攻击，我们只要准星不动放技能即可。

甚至是源氏，我找基友实测，如果从源氏背后进攻攻击，无论他按住S还是E，都能必秒。

由于有禁疗存在甚至天使牵线，和尚给球都可以秒，我经常在对面天使面前强杀睡掉的法鸡，天使一脸蒙蔽偷笑哭惊，有的傻天使我不去理她她也不敢打我，以为给法鸡牵线能救下来。

通过听技能声音判断时间。催眠针睡人后存在一段特殊的技能音效，具体流程是音效声调先从高频逐渐降低到低频，然后出现一小段杂音，最后在杂音中会出现一段微弱的声调提升，然后对方醒过来。

我们要卡的时间点是在听到声调重新提高0.1秒后，进行攻击，这时对方醒的非常慢，躺半天站不起来。

实战案例里我攻击其实已经晚了不少，但是仍然能秒，容错率很高，我练习后成功率可以到达90%。建议安娜玩家都自定义听听声音练习一下，非常容易掌握，另外技能放的一定要快，不能有间隔。

这个秒人方法实用性其实挺高的，安娜玩家经常挂后，被人切的时候1V1好不容易把人睡了，却叫不来队友，新版本只能逃跑，有时却不忍放弃好不容易走到的有利位置，头硬跟对方死磕。