北京时间3月24日，LPL春季赛进入了第七周的第二天，最后一场EDG与IM的比赛中，IM火力全开2-1逆袭局面，这也是IM第一次战胜EDG！

【EDG vs IM 第一局】本局双方打野均是上半部野区开，在比赛的前期，EDG凭借着在IM蓝buff处的一波2换4的团战胜利取得局面主动性，并且下路快速的拿下一血塔，也为劫的单带创造出充足的条件，EDG在比赛的前期取得了不错的领先。虽然IM在EDG拿下大龙后击杀了EDG的慎和劫，很好的拖住了EDG的单带节奏，但是双方经济仍在不停地拉大，好在EDG推进节奏的断点为IM的C位提供了发育的机会。之后，双方各打赢一波团战，但是IM亏得更多，丢掉了下路高地。EDG在果断的拿下大龙后从上路进攻，IM强势的开团没有取得胜利，反而慎三杀收割，EDG团灭IM拿下了第一局！

【EDG vs IM 第二局】本局双方打野上半部野区开，在比赛的前期，IM蜘蛛配合上路强势的克烈击杀了EDG的上单酒桶，紧接着EDG在中路的一波五人包夹越塔击杀了IM中辅找回场子，并拿下一血塔。之后的小龙团虽然是EDG小赚一些，但是IM连续的依靠强势点克烈带节奏找机会，取得了非常不错的领先。然而为了争夺第二条火龙，EDG付出了巨大的代价，不仅被团灭，而且丢掉了大龙，IM进入了全面领先，慢慢的扩大了雪球。最终，IM拿下了第二条大龙buff，推掉EDG的三路高地拿下了比赛胜利，将比分扳平！接下来双方将进入决胜局。

【EDG vs IM 第三局】来到决胜局，EDG换上厂长打野。本局双方打野下半部野区开，在比赛的前期，IM通过帮助中路小鱼人建立起巨大优势，成功的限制住了EDG节奏型中单岩雀的节奏。取得优势的小鱼人在之后的每一波小型团战中都给予了EDG巨大的压力，IM双刺客阵容的快速成型让EDG完全无法反抗。虽然，EDG在上路抓到一波机会击杀了蜘蛛，但是紧接着选择终结小鱼人却付出了巨大的代价。IM成功拿下大龙，凭借着前期巨大的优势，轻松拿下比赛胜利，这也是IM两年来首次战胜EDG，恭喜IM！