手游《率土之滨》有别于传统策略游戏中卡牌人物固定的技能，而是采用了自定义技能的方式，除卡牌人物自带的第一个技能外，其余技能由玩家自由搭配。下面分析一下率土之滨的战法系统（新人浅见，希望各位前辈多多指教）

战法由三星及以上的卡牌拆解得出（当然三星的战法一般很水），通过拆解得出的战法需要用卡牌（饲料）研究到百分百才可以使用。

五星卡牌作为游戏中最强力的存在，抽取难度较高，而且游戏中每个五星多用于卡牌觉醒而消耗，每个卡牌觉醒需要同等星级的两张卡牌。假设一人要成型三队主力阵型，需要的五星为27个（包含队伍中的五星），所以如果不氪金，五星卡牌的量很难达到觉醒卡牌的同时还去研究战法。

其次，游戏中卡牌的抽取存在保底（保四星，每天有两次免费抽取机会），再加上金币抽取的四星，玩家手中很快就会积攒大量四星卡牌，除了少数有用的四星卡牌外，其余的都是些用不上又舍不得丢的鸡肋。这些研究出的战法可以永远使用，正好拿来消耗多余的四星。也显得四星卡牌还是有用处的，让玩家可以保持每天抽卡的热情（免费出四星有用，人品爆发出五星赚翻）

同时战法只要拆解出来，不研究也会一直存在（只是不能给卡牌装上而已）所以每次出赛季卡包都会出现大批玩家抽奖（毕竟不抽技能就绝版了，先拿到技能以后再慢慢研究）

前面提到，除卡牌自带的第一个战法外，其余战法由玩家自行搭配。在卡牌五级的时候会解锁第二个战法格子（带战法用的，类似于装备格子），前期玩家只要随便打几块地，卡牌就会升到五级，同时系统提示可以装备战法。当玩家装备了第二个战法后可以明显感觉到卡牌战斗力的提升（就像LOL，多一个技能对线优势大）

所以前期除了占领土地，另一项任务是多拥有战法，于是氪金玩家开始氪金，普通玩家通过持续的登陆也能获得不少的四星卡牌来研究战法，从而提高战力，占领更高级的领地。

而到了中后期，即使四星卡牌已经富余，但这时候玩家已经认识到战法对于整个游戏的重要程度，即使免费抽到四星也不会觉得可惜（毕竟还是有点用，而且四星卡获取时的特效也能让人有点小兴奋），毕竟研究战法是保值的，可以一直用下去。

战法刚装上去的时候，仅仅是一级，提供的属性只有一点点，玩家需要使用战法经验来队战法升级才能获得更大的收益。而战法经验同样来源于卡牌（一星到五星卡牌分解获得战法经验，当然正常人估计不会把四五星分解），而一个普通玩家每天获得用来抽取卡牌的金币极其有限。

限制了战法升级的速度，从而降低了玩家升级战法的速度，减慢游戏进程，也让后期测试战法增加时间成本（毕竟一下子就得到最好的没多大感觉）

当游戏进入到中后期，玩家手中开始有一两队五星卡牌，也开始解锁第三格战法格子的时候，玩家开始考虑战法如何搭配才能发挥更大更强的战斗力。这里不得不说一下战法的分类：

游戏中的战法分为四大类：被动、指挥、主动、追击。其中被动和指挥两种战法在战斗开始前触发，所以并不会受到对方控制，性价比较高。（毕竟被控制住战法就没啥用了）同时也两类战法的主要功能也是给队伍上各种buff，又或者给敌方上debuff。而主动、追击的功能则是输出、控制和奶。

玩到中后期的玩家，通过新手引导又或者同盟，会掌握如何搭配这些研究出来的战法。一般根据卡牌的自带战法或者属性成长率来搭配，这里不氪金的玩家会出现两种逼死人困境（有五星没对应战法、有战法没对应五星），促进玩家对五星的追求。当然特定五星并没有对应特定战法之说，只是搭配起来更加完美，独立出来也是可堪一用，于是氪金玩家追求完美，普通玩家则继续玩下去期望能够抽到理想的五星卡牌（所以我玩了五个赛季都没有抽到周瑜？）

中后期玩家开始组合队伍并且搭配战法，搭配战法的方案由不同玩家的不同见解组成，玩家会开始循环（搭配战法——测试——重新搭配）直到搭配出自己满意的最佳方案为止。当自己搭配出一支强力的队伍，并且打败对面实力强悍的敌人，那种成就感是非常强大的。（所以楼主经常会看见盟友各种晒战报）

而在整个过程中会更加加深玩家对于某个战法或某个五星的执念（一般打不过的玩家会这样想：如果我有XXX就能虐死他），所以当再次开放对应五星的抽取卡包时，玩家抽取卡包的欲望会极其强烈。

同时由于同盟的存在，玩家在搭配战法的时候往往会请教同盟里的高战，也促进了同盟中成员的交流程度。在这里顺便吐槽下：管理员发同盟邮件真的非要用文言文吗？？？