任玩堂今日特惠栏目为你推荐新鲜好玩的特惠手游，本期推荐的免费游戏有《噬光者》、《本杰明空战》和《量子遗产HD》，更有《这是我的战争》和《阿斯特拉》两款限时促销的精品。

《噬光者》是一款颇有特色的益智冒险游戏，玩家在夜幕降临之时，靠着一支手电进行冒险，只有在智慧、速度与想像力的帮助之下，你才有机会在这黑暗中求得一线生机。游戏中玩家将探索老旧工厂、闹鬼的房子以及神秘洞穴，向不同的方向滑动屏幕并按住，角色便会对应地移动，除了手电之外，玩家还能收集到其他有用的装备或能力。《噬光者》最有趣与惊险的地方，就在于当你用手电照亮周围时，噬光者将被你吸引而来，此时你必须通过连续点击两次屏幕来关闭光源，躲入黑暗中；但在黑暗中你的勇气值又会一点一滴地减少，当勇气值耗光时，你将会被埋葬在黑暗之中，所以一旦躲过了噬光者，就要再次双击屏幕点亮灯光，找到出口。

在以现实兵器为原型的飞行射击游戏《本杰明空战》中，玩家主要目的就把敌机全部歼灭。游戏采用了追尾式镜头操作，玩家可以感受到飞机在苍穹中纵横冲刺所产生的速度感。而操作则用到了重力感应系统，玩家要通过倾斜设备绕开城市的障碍，躲避敌方的导弹，游戏有 18 种不同的武器供玩家将选择，喜欢空战的玩家记得来下载哦。

《量子银河HD》是一款画面精致的 3D 飞行射击游戏，游戏将背景设置在太空，而玩家将作为一名太空战士，驾驶自己的飞船去阻止入侵的外星人。虽然游戏感觉恢弘壮观，但上手难度却并不高，而战斗场景的呈现也相当华丽。尽管游戏如此出色，但 128 元的价格还是高出了天际，实在不是一般地球人能够负担得起的。如果你想省钱，趁着它限免的时候赶紧买就对了。

This War of Mine《这是我的战争》

这是一款颇为写实的战争生存游戏，游戏开始于一个残破不堪的房子中，玩家要帮助 3 位幸存者在这场战争中活下去。作为避难所会提供一些游戏刚开始所需要的物资，选择三个角色之中的一个，点击房子里手掌图标标示的位置，能够挖出一些有用的东西。这些道具可以用于制造一些日常用品，鉴于物资的异常紧缺，而且游戏不具有保存进度重新开始的设定，所以玩家的每一决定都必须小心谨慎。

《阿斯特拉》是一款画面风格独特，有着浓郁希腊神话色彩的跑酷游戏。主角为希腊神话的白昼神赫墨拉，她为了收集宇宙中的魔法球而拼命奔跑于各个行星之间，而玩家要做的就是帮助其完成收集任务。和一般的跑酷游戏以单一的路径前进不同，赫墨拉可以在宇宙中自由穿梭，各个方向的行星任你遨游，自由度不可谓不高。想要看神是怎么跑酷的，那就来试试。