王者荣耀中英雄分工一般都非常明确，有擅长收割的，也有精于辅助的，但还有一部分至关重要的则是那些特别擅长消耗的猥琐英雄！有他们出现，那就需要格外小心了！因为他们擅长风筝流，一个不小心就直接被莫名其妙地收割了！那么这些英雄有哪些？一起来看看吧！

虞姬现在作为玩家心目中上分的香饽饽，堪称本版本最吃香的第一射手！其一技能远距离的范围群伤，在一定程度上已经类似于法师。而且在后期虞姬的一技能伤害爆表，打在脆皮身上半管血都没了，这么猥琐的消耗英雄别说你不怕！

老司机都了解会R闪的姜子牙是多么的让人恶心！那不知在何处便突然冒出来的一道巨波顷刻间将自己打的一脸懵比！只剩血皮的自己只能狼狈退出战场！这样让人无语凝噎的暗黑招数真是每次遇到都心烦不已！

说起消耗猥琐流的英雄怎能不提到著名的代表不知火舞！火舞凭借其二技能花舞扇加翻滚连环计曾在一时间让很多玩家都叫苦不迭！虽然最近火舞削弱后势头猛降，但是玩的好的依然猥琐无比！

小乔的消耗技能和火舞有异曲同工之妙，只不过小乔的扇子范围更远，后期伤害更高！而且小乔的扇子CD和火舞差不多，都是两三秒一个，这也注定了小乔远程消耗的神技非一般英雄能敌！在后期的小乔打脆皮就是一阵风加一扇子的事儿！就连肉到小乔面前也不敢放肆！毕竟那伤害可是真心的高！小乔，如今已经变强！

扁鹊说真心话，如今还是并不打眼！身为小透明的他据传马上就要加强了！后期毒奶定位会更加坚定。然而小编想说，现在的扁鹊后期伤害也是爆表的好吗？身为消耗型头号种子选手，扁鹊纯靠无限的叠加被动对敌人造成成吨伤害。而且只要扁鹊的大招一开，那濒临残血的敌人便马上躺倒，就算依靠丝血奄奄一息，也会因为架不住毒性发作而最终回归泉水！而且和扁鹊对线，时刻要担心毒性问题，有时候连扁鹊都不知道怎么回事就收割了一个人头就是这么个原因！

当然了，王者荣耀中擅长磨人的“小妖精“肯定不止这些，小编才疏学浅，如果有不完善的地方欢迎各位玩家补充！在你心中，谁是你最反感的消耗型英雄呢？说出来和大家交流一下吧！