哎哟~又到周五了呀！好开心呀！今天下班炫耀姐就要回家去打撸啊撸！

不过像炫耀姐这点渣渣的战绩，真的是不怎么值得炫耀了。。。不像下面这些大大们！一个个真是羡煞旁人！

甄姬白银局，不要说虐菜，我也是菜，菜鸡互啄！

炫耀姐说：——《王者荣耀》，真是厉害了这位大大，输出高不说还一次没死。姐依稀看到了在场上你风骚的走位把节奏带的飞起的样子啦！

之前买的英雄然后去排位，还不错帮我上分了，我只想说玩这个英雄就是要猥琐，阴草丛，就算拿不到人头也要把2技能用到脆皮上，让队友杀，2秒眩晕！

炫耀姐说：——《全民超神》，这个英雄吃队友，队友坑了立马歇菜。所以说还是有了神队友助攻咯！

第一次肉装MVP，队友的输出存在感在哪？！

vox开局冲敌方塔下送一血，还疯狂符号，逗我？

炫耀姐说：——《虚荣》，你这肉装人头多真代表不了啥，最多说你比较会抢人头，你要是输出装还能信人头是你拿的~

炫耀姐说：——《龙之谷手游》，看来这个不是这位大大的战力表了，炫耀姐看到的这个大大的态度应该就是有钱就任性的态度了！是不是就能一个平A就能给姐这个小渣渣干死了呢？！

阵容：椒图（189速地藏2w血） 老头（155速地藏2w6血） 小僧（不带速度1w9血量）桃花（不带速度地藏2w血） 输出（用普攻，随意）

全程可挂机，第九回合带小僧会快很多，管狐只在自己的回合受伤比较多，小僧可以反伤，雨女是有伤害的，可以触发小僧的反伤，管狐就会把自己打死了，同时雨女也会一直受伤害，不用打死其他式神也有伤害。

输出可以带鸟或者天狗这类aoe，第十层先把青蛙都打残血，控制血线，能在一个大招之内打死即可，大招伤害就可以打到雨女了。茨木没试。当然，第十层不带小僧也是可以的，第三回合就很好控制血线，不怕青蛙把自己打死。

炫耀姐说：——《阴阳师》，真的太感谢这位大大写的攻略了！姐今天忙的都还没有机会打开游戏刷任务呢，看到除了雨女的副本一直心痒的想要打呢！晚上回去就试试这位大大的阵容。

说了这么多，各位大大一定会有一种感觉，这些战绩啊攻略啊什么的很简单啊！我也可以写呀！

炫耀姐就给大家一个炫耀的机会！参与我们炫耀社区官方微博的#微博炫战绩#活动，边炫耀或者吐槽自己玩游戏的战绩、故事、攻略心得。就可以获得精美的奖励哟！还等啥呢？心动不如行动哇！

炫耀党为你每日提供最值得炫耀和吐槽的游戏心路历程！让你知道，高玩也不是一帆风顺的；妹子也不一定就都是巨坑；二次元一样可以超神！