LPL到如今赛程已基本过半，与赛季初期有所不同的是，WE于B组在异组对抗阶段成为了最大赢家，接连战胜A组IM、IG乃至是当前LPL的领头羊RNG。凭借异组对抗阶段至今保持全胜的强劲势头，在小组积分排名上顺利的赶超EDG成为了B组头名，在与RNG被双方粉丝戏称为“保级大战”的对决中战胜RNG后，WE隐隐也让LPL的格局呈现出三足鼎立的局面。

对于WE来说，他们一贯的战术核心就是前期中野带动节奏保证下路的发育，大舅子Mystic的风格与他在WE的定位致使他们的下路更需要平稳发育。可过去WE的下路辅助却是Zero这名更偏向进攻性的对线辅助，且他并没有WE所需要的指挥能力。

而作为整个LPL或许是最为平民的俱乐部，组建当前这样一套廉价的选手阵容就已然殊为不易，更何况已成名的大牌辅助呢。也因此即使Zero不是最契合他们的辅助，但也是当时他们所能做出的最好选择。但谁也没想到在一个赛季之后，善于掘金、淘宝的WE用自己出色的眼光帮助他们物色到了一位最为适合他们队伍体系和需求的辅助选手，也是是前IG的辅助选手Ben。

说来也是机缘巧合，Ben最先在Rank与Mystic熟识，两人经常在韩服高端路人当中双排打出了一定的名气与默契，也因此才促成了WE引入Ben的举动。而事实证明，这一次WE再度证明了自己优异的眼光，他们又挖来了块宝。

Ben与Mystic在如今的LPL已然是最为顶尖的下路组合，Ben的指挥、保护能力与出色的视野掌控近乎完全填补了WE的空缺和不足，这也成为了WE开赛以来取得如此优异成绩的关键之一。仅仅从下路Ben个人的发挥与WE整体的成绩来看，对于WE而言显然这又是一笔成功的投资。

在异组对抗这一阶段中，WE无疑是最大的赢家，时至今日他们在对抗A组的队伍中未尝一败，甚至于战胜了A组榜首与如今LPL的领头羊RNG。如今在异组对抗中他们仅剩的对手唯有OMG，但从近期的表现与成绩来看，即使是火力全开的OMG恐怕也难以阻拦势头正旺的WE的脚步，七连胜已然在向WE招手。

与上个赛季的WE所不同的是，如今的他们极大程度上补足了此前所暴露的问题和短板。

首先就是决策、指挥的统一。在得到了Ben的加入后很显著的能感受到他们执行力、协调性的提升，虽然或许由于语言不同所造成的沟通阻碍依旧客观存在，但在关键性的选择、决策上却很少出现如同上个赛季面对IM时五水银这样的错误。

其次就是整体打法风格的转变。上赛季的WE战术总是偏向后期依靠Mystic的后期能力与运营、兵线的牵扯赢下比赛，在极大劣势时总会习惯性的依赖Condi地抢龙。因此事实上他们打法整体节奏较慢，在前期极少主动寻求节奏并打出优势。

可如今随着Condi、兮夜实力飞跃式的进步，他们往往能够依靠中野来带动整个队伍的节奏，频繁在中下路为队伍创造优势。但拥有着联赛顶尖运营能力的他们，即使游戏被拖入大后期他们也丝毫不惧怕任何对手，也因此他们是如今LPL唯一一支十分全面的战队。

最后就是他们在如今LPL最大的优势，即长达两年之久的磨合时间。在当前LPL绝大多数的队伍都有人员变动的情况下，WE这套阵容除了辅助外已然磨合了足足两年多的时间，且在上个赛季就取得了不错的成绩。这样的前提下，在其他队伍仍处于磨合期时WE就呈现出了惊人的竞争力。

对于WE而言最大的梦魇莫过于EDG，自S4赛季EDG杀入LPL后但凡WE遭遇这个宿敌战绩输多胜少，且即使是如今势头正旺的时期他们也在小组内战中败给了EDG。但是在如今B组排名中，随着一波六连胜他们已然从排名赶超EDG，领跑B组成为小组头名。

值得一提的是WE与RNG的粉丝都称自己喜爱的队伍为保级队，而上周比赛中两队交手也被称为保级大战，如今两队分别为A/B两组的头名，因此也可以戏称LPL如今被保级双雄所统治。

不过虽然WE与RNG在两组积分排名中名列前茅且保持着积分的领先优势，可在比赛过程中还是暴露出了不少的问题与不足。以WE为例，他们在B/P上面对英雄池深厚的队伍时往往会处于不利的局势，且上单蓝领的打法与专精坦克的英雄池在未来或许也将成为弊端。

至于RNG凭借着全华班的沟通优势和中野、AD三个位置顶尖的选手阵容牢牢坐稳A组头名的位置，积分领先近乎无可撼动。可同样的，他们在视野上所暴露的不足与后期团战决策的失误、容易冲动的问题致使他们还难以企及真正的顶级强队。两支“保级”队为了可能即将要应对的国际赛事可能，从目前来看他们的发挥还远远达不到及格线。

不可否认当前LPL与LCK仍存在着一定的差距，可全华班RNG的强势插足与WE的崛起为LPL注入了一股活力与希望。或许不久的将来我们就能够看到LPL战胜LCK登顶世界之巅的画面，就请让我们给予LPL的队伍更多的耐心与鼓励吧。