“Ta有买活吗？有买活吗？”“我能买!我上去送一波拖一下，买活再拖一下”“冲上去干啊！”基地里响起的声音无比激昂，然后，又归于沉寂。其实当最后的反扑失败，圣堂不能买活的时候。队员们基本已经知道了结果，但是没人想放弃，万一能拖延反打成功呢？这个比赛，他们真的想赢啊。

时间回溯到基辅特锦赛预选失利，质疑和批评像潮水般涌过来：战队配合不好，中期没节奏，只会刷钱无脑刷，人员配置有问题。成绩不好带来的压力是巨大的，特别是在多个大型比赛失利，无法主赛场一战。粉丝们垂头丧气，黑子喷子过节狂欢。

“打的太憋屈了啊，输赢不管了，我们就是要干！前中期就是要在Maybe肥的情况反哺团队！”大YAO激动的说到，整个战队基地的人都憋着一股气，这是在马尼拉大师赛中国区预选第一轮输了之后的团队讨论。这场比赛的失利，再一次把LGD送到风口浪尖，掉入败者组就是站在悬崖边。近距离的接触团队，很容易感受到队员们的压力，他们不是演员，很多时候从脸上表情就能知道他们的内心想法，他们想赢。

Maybe是个性子活跃的，比赛之前嚷嚷着“兄弟们干TM的！相信我就是锤！对面是什么玩意”，大YAO这时候也附和一下“干干干！”，XZ一遍遍的看着之前打的比赛Rep交流对阵容的看法，维多利亚吵吵着要拿他无敌团战凤凰剧毒，Ame则保持着一贯沉稳话不多的态度提及自己想用的大哥。然后拿下了败者组第一个对手CDEC,败者组还是败者组，赢了一个对手，也仅是获得和下个对手交流的机会而已。

第一局输给LFY，意味着第二局拿不下来又要打道回府，比赛选人的时候Maybe和大YAO不断的交流着BAN选。“信我我这个英雄很稳”“我认为术士这个英雄值得一抢你怎么看”然后伴随着几句相互吹捧的话，这场比赛耗时19分35秒，人头15比8。LGD拿下了第二局，然后拿下了第三局。

打VG整体的状态还是挺好的，计算着还要打几场比赛他们才能出线。从一路走黑，到计算自己还需要赢几把能出线，我想大约是他们对自己的实力不再质疑了把，心态上的转变日常生活中体现的很明显，动不动就能听到Maybe的歌声，说说笑笑偶尔还能唱几句出来。这样的LGD基地还是很愉悦的。

战胜VG后以逸待劳等胜者组决赛谁会掉下来，VGJ下来了，大家异常兴奋，“rotk是吧你叫rotk是吧！”原来马尼拉大师赛的第一轮比赛对手就是VGJ。“兄弟们别急！我们这几天的剧本都是写好的，输了一局没关系，第二局稳胜第三局轻松拿下！”这是Maybe总结的规律，然后两把基地充斥着捏着嗓子的“Nice啊！Nice啊”，取胜之后嘻嘻哈哈的看直播听解说怎么吹他们，到论坛贴吧微博看有没有人在赞扬他们无敌剧毒凤凰之类的。终于走到了这一步啊，明天只要击败IG就能出线了。

3月22日，LGD对阵IG第四局，团灭对手all in一波失败后，拼命挣扎，打出了GG。LGD输了，没能拿到通往马尼拉的门票。凌晨两点还看到他们一群人看着输了的比赛Rep。输了嘛，再来就是。

从掉到败者组到一路杀进中国区决赛，这就是LGD马尼拉大师赛的故事。整个队伍的精气神和战术打法有明显的不同，目标明确敢打敢拼，充满对胜利的渴望。不再固守传统的战术，敢于尝试新的阵容，把大哥剧毒打到别人必Ban，这就是改变的力量。相信未来，会有更多的尝试与改变，这样的LGD才会让人充满期待！