3月16日，根据热门综艺节目《奔跑吧》改编而成的横版跑酷游戏《奔跑吧-跑男小镇》正式在安卓各大平台首发，该游戏由华夏乐游研发制作、百度游戏IP授权、咪咕互娱独代发行。据了解，游戏上线首日场面火爆，成绩表现突出，单日下载超过百万，再一次验证了综艺IP改编手游的实力。

热门综艺《奔跑吧》未播先热，综艺固定明星人选和拍摄地点在2016年就已受到多方关注，粉丝众多。随着综艺节目的回归，官方手游《奔跑吧-跑男小镇》的上线更加深了观众和玩家的关注度。

游戏上线前期，《奔跑吧-跑男小镇》制作团队决定游戏先于综艺节目上线引起了质疑。一方面，综艺《奔跑吧》的粉丝与手游玩家的主要人群吻合，游戏提前于综艺上线不利于其推广和宣传；另一方面，3月份适逢开学季，对休闲类游戏来说，并不是一个黄金档期。

然而，游戏现在上线正好赶上综艺节目的预热期，后期配合综艺的播出时间进行版本的更新迭代，延长手游的宣传期和生命周期。上线首日的数据也证明，游戏提前上线是一个正确的选择。

目前，电视综艺节目改编的综艺手游来说，普遍存在着同质化的问题。《奔跑吧兄弟》跑酷系列手游一直坚持与综艺节目贴合，此次《奔跑吧-跑男小镇》结合充分的调研，在玩法上进行创新，将跑酷与养成融合在一起，一定程度上增强了用户粘性。

在游戏设计中，制作团队多次推翻了之前的方案，在跑酷的核心玩法上进行大胆的尝试和反复的优化，贴合综艺开创水枪玩法、列车竞速等玩法，严格把控操作手感以及障碍的设计等。强大的综艺IP，加上优秀的游戏设计，能让玩家产生强烈的代入感，从而感受到高品质的游戏体验。

众所周知，移动游戏之所以能够得到快速的发展，和其休闲性和便携性息息相关，游戏的根本就是帮助玩家放松心情。而目前市面上的手游都偏向重度化，玩家需要在游戏上花费的时间与精力也大大增加，但对于大多数时间碎片化的玩家来说，重度手游已经失去了最初休闲的本质。

华夏乐游一直致力于研发休闲领域的移动游戏，深度耕耘休闲游戏领域，积极开展精细化用户运营，研发了塔防游戏《蹦蹦兔塔防》系列、跑酷《奔跑吧兄弟》系列、竞速游戏《极速前进》系列产品、以及飞行射击网游《星河战神》。未来，华夏乐游还会继续从用户出发，探索休闲游戏创新的突破口，推动手游精品化研发和精细化运营，潜心打磨游戏质量。

由于IP目前仍具有持续吸量的效应、综艺节目开播之时还会带来一个非常突出的流量效应，游戏在今后依然可能刷新目前的成绩，让我们拭目以待。