公告表示，报告期内收益总额减少及出现亏损净额主要归因于现有游戏步入产品生命周期晚期导致收益减少。为提升全新主要游戏《神仙道2》的质素，集团决定投入更多开发时间及资源，导致游戏上线延期，以及2016年新推出的游戏表现不佳。

2016年，飞鱼科技共出品了《小鱼飞飞》、《保卫萝卜3》以及《囧西游2》等多款产品。其中，旗下《三国之刃》新拓展越南、新加坡、马来西亚等海外地区，《我的后宫时代》（原《美人宝鉴》）亦在全球28个国家或地区发行。公司RPG游戏累计注册用户约为2.12亿，休闲游戏累计激活下载量约为4.14亿次。截止至2016年12月31日，飞鱼科技RPG手游的ARPPU（平均付费用户每月贡献收入）为94.0元人民币。对外投资方面，飞鱼科技以1750万元人民币投资了独立游戏《超级幻影猫》研发商Veewo Games ，并获得51%股权。

此外，飞鱼科技"打造自主IP"策略继续稳健实行。继与中国少年儿童出版社合作推出保卫萝卜系列图书之后，2016年飞鱼科技授权NICI和马培德生产的保卫萝卜毛绒玩具及文具也分别于4月份和6月份上市；另外，飞鱼科技进行多方位的品牌授权以提升IP影响力，分别与海南航空、必胜客、SM城市广场、广汽丰田致炫汽车、康师傅、湾仔码头、卡酷少儿动画、7-11连锁店等知名品牌进行合作。

报告中强调，飞鱼科技在未来依然会坚持"开发优质游戏"及"扩大自主知识产权应用"策略。2017年计划推出6款产品，除2017年下半年上线的《神仙道2》手游外，还包含3款RPG游戏、1款针对北美及欧洲市场的回合制RPG游戏以及1款休闲游戏；在知识产品授权方面，将继续拓展IP影响范围，涉猎饮食、旅游、零售及娱乐等领域。公司表示对未来集团发展前景充满信心。（完）