最美守护女神你来定。由中手游和天马时空联合发行，《全民奇迹》原班核心人马打造的炫酷魔幻手游《神话永恒》正式发布全球征集令，今日启动《神话永恒》“守护女神”全球代言人票选活动。《哈利·波特》赫敏·格兰杰、《美女与野兽》贝儿的扮演者艾玛·沃特森以及 Angelababy、迪丽热巴和张天爱将在玩家的推动下激烈角逐最美守护女神。参与《神话永恒》代言人投票，选取心中最佳“守护女神”代言人。与此同时，《神话永恒》大规模计费删档测试也将于 3 月 28 日开测。

《神话永恒》自曝光以来，受到了广大玩家的支持，特别是守护女神玩法，更是深受玩家喜爱，为此特别开启票选代言人活动。你的女神你做主。票选活动将由玩家来决出最美守护女神。票选结束后，得票最高的女神候选人，将出任《神话永恒》全球代言人，肩负起守护玩家的重责，守护女神需时刻陪伴在玩家身边，与玩家一同游历生动自然、美轮美奂的魔幻世界，感受圣光平原上精灵、人类、矮人与兽人之间的爱恨纠葛、生死相争，一起去探索魔幻大陆上那些不为人知的神秘历史。

最美守护女神全球甄选活动今日正式拉开角逐大赛，《神话永恒》安卓大规模计费删档测试也将于 3 月 28 日开测。本次计费删档测试，将为玩家开放魔幻传统职业战士、法师和游侠三大经典职业，更带来幻想级天使、恶魔百样多变华美翅膀、流光绚丽神装系统、魔幻传说史诗 BOSS、开放式大地图、野外爆装备、自由交易以及单人、全体、团队、善恶等多种自由 PVP 玩法，让玩家深刻体验魔幻巅峰巨作的风采，感受沉浸式西方魔幻世界的魅力。

《神话永恒》美术设计由曾负责《天堂 Ⅱ》、《剑灵》等殿堂级端游的大神设计师加盟监制，完美实现次世代级电影画质。游戏独创的神权玩法，将由玩家代行 GM 特权，行使禁言他人世界发言、野外立即赐死仇敌等等 GM 特权，让玩家深刻感受身为世界之王的快感。在游戏中，美艳高贵并以庇佑玩家为使命的守护女神，将时刻与玩家一起，并肩作战，对抗强敌，同时还将带给玩家强大的战斗增益效果，让玩家斩杀强敌之时更加游刃有余。

艾玛·沃特森、Angelababy、迪丽热巴和张天爱，究竟谁才是你心中的最佳女神？快来参与女神票选活动吧。《神话永恒》最美守护女神与你相约 3 月 28 日安卓大规模计费删档测试，不见不散。