CSGO里有这样一位玩家，他的昵称只是一个简单的“：）”笑脸符号，头像是一个摆着剪刀手、略带猥琐的男生漫画形象，他有着精湛的CSGO技巧，频频在高端局里carry全场，steam留言里尽是其他玩家对他的羡慕与赞赏之语。但就是这样一个让许多人只能仰望的高端玩家，竟然因为被steam判定作弊永久封禁，最后却落得个墙倒众人推的窘迫下场......

Steam主页上显示这位笑脸哥的有时间长达8700多个小时，而在他活跃在CSGO的这几年里面，不但在大地球这样的高端局风生水起，还常常在众多知名主播直播时同时排队狙击主播，许多知名主播例如冬瓜、刘頔、玩机器等人都不止一次吃过他的亏。几年里，关于笑脸哥的讨论从来就没有间断过，有人说他是深藏不露的民间大神，也有人质疑他开挂作弊才能有这样非人的表现。

而就在前不久，这个争议终于尘埃落定。笑脸哥被steam官方判定作弊永久VAC封禁，这个隐藏极深的作弊玩家终于得到了相应的惩罚！也总算是为被虐的主播和玩家出了一口恶气。

不仅如此，笑脸哥这次被永久封禁可以说损失相当惨重，他的库存里虽然没有诸如宝石刀这样的极品皮肤，但总价值也至少有数万元之多。

著名CSGO主播刘頔也在第一时间发帖吐露了笑脸哥被封后自己的心声：

笑脸不光作弊，还对各大CSGO主播出口成脏。自己身为中国人，在VAC前还在刘頔Steam里留言“Hacker”和“China dog”，这无疑是对他人品最好的“证明”。

同时笑脸声称自己家里有两家上市公司并且活跃A股市场，如果真如他所言，那么他就是一个靠家里人吃饭的小富二代，虽然身为富二代，但是并没有给家里长脸。

而一直让玩家疑问的是：为什么笑脸一直没被封而最近就被封了呢？笑脸哥在steam资料里嚣张地表示：不是太厉害，主要是我想让这个号封掉！

他的原话是：我确实是一名作弊选手，所以关于这次封禁是预料之中的，这个号本来想卖掉的，已经有买家谈好价钱了，但是想了想万一卖给了一个菜鸟觉得怪恶心的，心想不如让这个号永远死掉算了，所以昨晚一场比赛开到了最大。

既然笑脸哥故意想要被VAC封禁，那么他又为何不提前取出自己的库存降低损失呢？或许他自相矛盾的话正好打了自己的脸。

正义会迟到但永远不会缺席，笑脸哥因为自己的错误得到了相应的惩罚，同时也希望所有的玩家都能恪守原则，公平竞技，营造一个良好的游戏环境！