《无主之地2》我也玩了几百个小时了，也算是小小的毕业了！在这里给大家小小的介绍了！

游戏完美的把RPG和FPS结合在一起，超过5万种枪械，特色的卡通渲染画质与不错的游戏，现在看来也可以让大家接受！个性分明的NPC角色，庞大的支线主线任务，丰富的收集元素。

可操作的主人公有多名，每个主人公都有自己独特的技能、技能树、模组。刺客，魔女，大兵，矮子，野蛮人，机械法师五个角色。由于游戏技能、技能树、模组的多样性，也就衍生出许许多多的流派，简要介绍下面几个：近战刺客，狙击刺客，砸墙大兵，火炮大兵，节操矮子等等流派，多样的角色，多样的流派可以根据自己的喜好选择，不过我建议新手玩下刺客，第一他很帅，第二他很高，第三金膝盖可不是浪得虚名！不要错过了装逼的机会！

每个武器都有自己的厂商，每个厂商制造的武器都有自己独特的属性。一些特定属性的装备，橙装需要你不断的刷刷刷，当你经过了很久的努力，突然ding的一声，哇传说！不对，是哇橙装！那种感觉不言而喻，大家自己去体会吧！

游戏内无处不在的黑色幽默。主线剧情感人，4个DLC各具特色，特别是龙堡DLC让人难忘，关于剧情这里就不概述了，毕竟当你想看一部电影的时候，突然被剧透了那种感觉可不好受！所以大家去游戏里好好体会里面的剧情，总来的说剧本还可以！顺便说一句：可怜的jack！

不过这个游戏前期入门比较困难，由游戏特色，庞大的技能树、模组也导致玩家有点摸不着头脑。有时候一周目结束可能还没完全懂这个游戏！不过相信我玩下去，二三周目游戏乐趣才开始慢慢展现！当然有好基友带就突突突吧！

每个游戏总有那么几件神器，这个游戏亦然。醉酒，哈德罗这样的神装能在前中后期带你装逼带你飞！不过刷刷刷对于非洲人来说是折磨人的（捂脸哭一会），当然你可以让你欧皇好友施舍给你！

在你觉得你装备成型后，天下无敌了！那些无敌boss能把你打哭好吧，一不留神就跪地不起了，那时候无敌boss会像一个老师对学生说：回去吧，你的路还很长。不好意思剧本拿错了，无敌boss会说：装完逼还想跑！(对于那些什么徒手撸的大神，请受我一拜？)

再者说一下无主之地2的成就系统，成就多如牛毛啊，可能你捡个垃圾堆你就完成了某某成就！不过对于强迫症的我来说，为了做完所有成就可是煞费苦心啊！

再说个主要的，这是个联机游戏，和好基友一起刷装备，一起跑英雄路，一起肛boss，一起看风景！这是这款游戏的乐趣所在，不仅通过协作更好的通关游戏，还能可以帮助你装备快速成型！

游戏里有自带的匹配系统，不过大家一般都自己开黑了，所以可以去贴吧找一些一起开黑的基友！一些喜爱单机刷的玩家也能够很好的消磨时间！一个人的潘多拉，需要更多的时间来统治啊！所以还等什么快去入正版吧！