现在[白银2段1星]。所以我™要上黄金给我扁鹊换个香蕉皮应该用啥英雄？？？

目前大乔胜率最高，有没有黑科技提供下，比如几点打排位不会被暴打？？？

立了flag要单排，所以没有朋友能带，估计带了也会气得往对面送QAQ

猛磕头跪着求大家给我推荐个能上分容易的英雄。或者如何用大乔上分也行。。。

经过几场匹配和排位，楼主终于认识到自己就是以及才是个大坑比！！！！

对面的鲁班7号和楼主的鲁班7号，楼主买的是赝品啊。。。

关于排位赢了去坑两把匹配，我觉得这个方法还是有效的。

认真你就输：赵云鲁班一个打野一个线上发育，6分钟出完第一个大件开始到各线搞事，上黄金应该没太大问题。

xdnzxy：不是很会玩的话还是大乔吧，全肉装就行。打团有什么技能扔什么技能就行。

翻车狂：就鲁班吧，挺好，出个反甲，其余全攻击装，大小吸血，不出鞋，就是站撸右下角的野全收，然后你就铂金了。

meiniangabc：有基友一起搞，就大乔，缩在后面什么技能好了丢什么。

觉得自己走位飘逸，意识还不错的，鲁班carry起来，现在鲁班也算强势射手。

有梦想，用露娜。。。本老年dota菜鸟第一个13888买的就是露娜，小练一会儿就能在鱼塘杀的天昏地暗，后来由于老婆爱用貂蝉，被禁止用露娜了(抢她蓝爸爸。。。)

墨迹未干233:看到楼上很多推荐鲁班的其实不错。但是这种分段很多秒选后羿的，如果两个远程很容易坑。看你队友会不会保你，肉装可以出一件反甲。我也是上赛季开始玩的，用亚瑟和夏侯上黄金。

happyiszdp:用赵云，用一个晚上时间上斗鱼或熊猫看主播玩赵云，看好他们出装和前几分钟在做什么。

然后打5局电脑5局匹配，就可以去打排位了，不要管队伍阵容是否合理，无脑秒选赵云。只要出装对，人别怂，保持良好心态，60%以上的胜率上黄金没有问题.

悲惨的帕米拉:程咬金,全防装,可以尝试不参团,永远去人少的那边清线推塔,对面不过来3个人抓你你就不跑

恶心的一逼,队友来了就上去卖一波跑另一头带线.

技能带治疗,除非对面没法师,否则必出绿甲,我曾经卡机的情况下杀了个诸葛亮...

保持半血就行,一挨打就开大跑,追不上也杀不死.

后期对面熟悉你的套路以后,就可以去远离大龙的线吸引人,来3个人抓你的话,队友就可以拿龙了

这种打法虽然起不到坦的作用,但是对面非常非常恶心,程咬金清线和拆塔都不慢啊

bcsanzang：用什么英雄不是关键，关键是明白这个游戏里谁打钱速度快谁牛。

处理好兵线野怪别跟着他们的节奏瞎打团，很快你就发现对面9个人头的刺客干不过你0人头的射手了。

我玩的时候经常就是前期手上就两三个人头，经济8000，对面9个人头的经济6000多，都不是很想走位直接站撸就行了。

一个人头200被杀多了还只有几十，一个炮车就一百多了。

他们瞎团打生打死还没有两波兵线值钱，你们这边你不参加少个人也会减少他们瞎团的概率。

特别是他们在上路打你在下路那别去了，往对面高地带，上路打完再带一波然后回程。自己判断情况良好再扫荡一波对面野区/自己野区。

回程之后再把他们上路带过来的兵线一收不是美滋滋？

只要判断这波推不了你们高地，打不了大龙就别去和他们瞎团就好了。