开局4分，螳螂趁下路没视野，维鲁斯捡灯回塔被击杀，螳螂拿下一血。随后螳螂去刷F6，蜘蛛过来欲单杀，螳螂反扑蜘蛛，配合先赶到的吸血鬼击杀。10分半，蜘蛛捡灯笼闪现控住奥巴马，露露闪现挡锤石Q，辅助互换后奥巴马被击杀在塔下。17分吸血鬼和狐狸火拼，狐狸被一套打残还不回家，吸血鬼E闪Q带走，蜘蛛赶到欲报仇，也被击杀在自己塔下。随后上路展开团战，螳螂先手被秒，轻钢影欲留人被控到死，奥巴马一个大招带走狐狸，最后和吸血鬼逃走。前期MVP节奏不行，外塔被拔了很多，趁着MVP抓死一次吸血鬼拿下大龙拉回一点经济。但是吸血鬼发育太好，不仅肉而且输出高，MVP很难找到突破口，最后被蚕食殆尽。KT拿下第一局。

4分，男枪和狮子在红色方F6遭遇，狮子狗先手打男枪，无奈被反杀，随后岩雀赶到支援，也被吸血鬼击杀。12分下路爆发团战，岩雀封住下路带线的吸血鬼，随后泰坦传下，却被KT众人围杀。无一战之力后男枪和塞恩也随即被岩雀和兰博击杀。眼看KT就要把MVP的生存空间压缩殆尽，29分野区KT先手秒掉吸血鬼后乘胜追击，却在拐角处被塞恩一击击飞4人，男枪维鲁斯塞恩AOE齐头并进，KT瞬间爆炸。随即MVP拿下大龙，一波带走KT。MVP获胜第二局。

9分，男枪兰博想塔下强杀泰坦，蜘蛛在后方，泰坦反身一Q男枪，再R兰博将男枪击飞，，蜘蛛接闪控住男枪带走。14分半MVP拿小龙，KT全员阻止，但是兰博和吸血鬼被分割开来，被发条一个R大中两人，MVP 0换4，并拿下塔。25分MVP强势开大龙，兰博闪现人群击杀发条，男枪趁乱收掉大龙，自己也在劫难逃。MVP虽然没有龙BUFF却依然强势，稳住优势拿下第二条大龙后开始正式推进，平推KT。MVP获胜。