12人白狼王守卫局，我是9号狼，其他狼人是3,10,11。

警竞选：4,8,9,12上警，我第一个发言，报警上8金水，警徽流12,7；紧接着12号真预言家报了我的狼同伴11号查杀，警徽流9,1；后面两个退水。投票时：2,6,10,11投给9号，3号倒钩投给12号。其他弃票。我拿到警徽。

白1：让10号位置先发言，两个狼同伴用12号预言家把我9号没退水的牌留在警徽流里面，打12号，后面人一直跟风，但也有几个人说出了9号吃票过多，但12号后面发言也不好，于是我顺利归出了12号真预言家。12号遗言时有一些贴脸，好人应该可以听出12号是真的预言家了，我开始有些担心下一天不被信任。

夜1：由于12号发言贴脸，我怕第二天自己不被相信，于是干脆自己自刀。如果守卫救了自己也容易被相信，如果自己死了把警徽飞给3号倒钩狼同伴，3号就彻底成了金刚狼，且差不多双金水。（因为警上竞选只有3号狼同伴投给真的预言家12号，不管谁是预言家，3号好人身份可以坐实）

白2：自己死了守卫没守，于是我把警徽飞给3号。10号11号发言时讲了警长飞3号警徽的逻辑（3号投12号没和我9号在一个团队），被大家相信。3号归票时找出了2号的一个语言漏洞，于是很容易把2号抗推出局，主要是因为3号都被大家相信。2号遗言女巫，可以听出是好人，但也没踩3号，认为3号归错票。

白2：4号死亡，并开枪带走11号白狼王，此时场上还有2个狼，4个民，1个守卫。此时3号警长在好人的信任下成功抗推一个民进入天黑。

总结一下，这个板子比较花：第一夜没自刀上警拿警徽，然后一个狼同伴倒钩，注意警下发言时要踩下狼同伴，把它留在警徽流里，第二夜自己自刀警徽飞给倒钩狼。虽然有一个村民盘出了这个逻辑，但觉得可能性比较小不敢相信，也就按照了正常逻辑走。导致虽然猎人带走了白狼王但也狼人胜利。

（文章来源于微信公众号“狼人杀部落Pro”，已授权发表，也请在微信关注他）