一直以来，跳跃类游戏凭借着“一键式”的傻瓜操作，以及简单易懂的玩法，深受众多玩家的追捧，同时它也是上班族、候车族和学生党的日常消遣必备小品。譬如今天笔者将要给大家点评的《蓬蓬跳》(Fluffy Jump)就是其中一款比较不错的跳跃作品。

《蓬蓬跳》的玩法十分简单，但并没有什么新意而已。在这里，你唯一要做的事情就是：找准时机，轻按屏幕，控制着可爱的狮子“利奥”们，在长短不一的平台上面进行跳跃，一层一个脚印的慢慢往上跳，向着更高的目标前进。当然，前提条件是你别一脚踏空，从平台上面掉下来，不然你将会直接掉落蓬蓬深渊(抢驻新服)，而导致一命呜呼。

游戏走的是休闲路线，没有时间和步数的限制，除了不断左右来回移动的平台，以及平台上面的金币和道具之外，再没有什么“瘆人”的障碍物，能够阻挡玩家前进的步伐。不过话说回来，小心驶得万年船，你要想跳跃到天空之上，并逐渐打破好友的高分记录的话，还得戒骄戒躁，把握好跳跃的时机才行。

在跳跃过程中，你将会遇到一些道具，它们的作用各不相同。如果你把握好的话，将起到事半功倍的效果。此外，为了减轻大伙的视觉疲劳，游戏中还有包括狮子利奥、狐狸萝莉以及海豹沃利等84种可爱的动物角色，等待着你来解锁。这对于“收集控”玩家来说，或许算是一大福利吧。

与此同时，每解锁出一个新动物，还将相应的解锁出一个新场景，让你能够更好享受跳跃的乐趣。只不过每颗动物蛋的售价为250金币，就不造官方策划是怎么想的了，或许他是在“虐”自己吧。对了，《蓬蓬跳》的体积仅为253M，一点也不占空间，另外它自带简体中文，你不用再担心语言问题，只需自行进行设置即可。

从整体来看，《蓬蓬跳》是一款老少皆宜的休闲小品，玩法简单、上手容易，让人越跳越有爱!喜欢跳跃类游戏的玩家，不妨来挑战一下你的极限吧。

长按图片识别二维码，立刻下载全民手游攻略，你想要的这里都有!

点击阅读原文，立刻下载，轻按以进行跳跃并尽量跳得高点(小心别跌落哦)。欢迎大家在下方一起留言（吐槽）。