本文是“一起来读《游戏设计艺术》”系列的第二篇，涉及第九章到第十一章的内容。讲到了游戏的6类机制以及12种平衡方式。此为产生体验的物质基础，而体验如何在玩家头脑中酝酿升腾，却是打开设计之门的金钥匙。

“体验”是如何在玩家脑中运作：——建模、聚焦、移情、想象。每个人的潜意识会根据自身的经历经验，对现实中的各种事件建模。我们大脑处理的不是现实本身，而是处理现实的各种模型。例如光谱，颜色只是一种模型，而不是现实。游戏恰恰就是一种由简单规则组成的模型，通过理解该模型，可以控制玩家的感受，这种感受甚至比现实还要真实。

大脑可以选择性的忽视和聚焦。这是心流的基础。心流需要清晰的目标、不被分心、直接反馈、连续不断的挑战。注意这四个因素是否良好，并且观察玩家技巧提升的速度是否正常。心流区域和不同区域对应的情感状态。

玩家的技能水平一般不会停留在原地，所以需要不断调整难度来使之保持在心流通道。笔直的在心流通道中移动比在焦虑或无聊中结束游戏要好。

但更好的做法是在合理的区间内保持“提升挑战-困难期-给予奖励-轻松期”的循环。

游戏设计师不仅要像小说家、导演那样去利用移情，还有利用游戏特有的移情交互方式。在游戏中，玩家不单单把感情投射到角色上，还会把全部的决策制定能力投射之上。人会不由自主地通过少量信息想象出更多的细节。想象有两个关键功能：交流、问题的解决。游戏设计师需懂得如何引起玩家的想象力，使之用于讲故事和解决问题。马斯洛需求中，多人游戏比单人游戏能够满足更多的基础需求，所以会有更多玩家喜欢前者。找出对应五种需求的游戏行为，看看游戏是否能够实现这样的行为进而满足对应的需求。马斯洛需求体系中的第四层“自尊心”和游戏最为相关。玩家喜欢被评判，确切的说是需要被公正的评判、被评判为良好、被评判为玩家希望的那样。评判的方式常见有分数、排行榜等等。

游戏机制是真正的核心，是把所有美感、技术和故事都剥离之后剩下的交互方式和关联关系。知识之所以成为知识是因为，它是一样很有用的事物，对游戏设计师来说知识是该用在打造好游戏上。不考虑实用性而追求哲学上密不透风，是卖弄学问、是伪学院派。

空间的特征：离散或连续、有多个维、有多个相互关联或不关联的边界。离散的空间如象棋棋盘，连续的空间如足球场。空间不是固定的，它取决于分析的角度。因为把游戏抽象成空间的目的就是为了简化它，能够更简单地考虑而无需受到其他因素的干扰。例如，一般来说足球场是一个连续、三维的空间；但考虑球场边界时，往往把它视为二维空间；如果考虑的是球门的高度或者踢球的规则，应当视为三维；在给球员们布置战术时又往往视为离散的空间。

不是所有的状态改变都需要呈现给玩家。把重要的私密信息突然公开是产生戏剧感的一种好方法。

操作性行为可理解为游戏规则，自发性行为是玩家在游戏过程中自然产生的行为和策略。二者的比例可视为一个好游戏的标准。如果玩家只要完成少数的面向操作的行为就能做出大量面向结果的行为，有可能就是一个优雅的游戏。要警惕的是，自发性行为的数量是通过主观判断的。

许多游戏看起来类似的原因在于它们用了同一套的行为集。而具有革命性的游戏，往往提供了新类型的操作性行为和自发性行为。如《大金刚》提供了跑和跳这两个在当时全新的行为。

和文学、电影相比，游戏会把主角行为限制在很窄的范围内，因为前者都是预设的，而游戏不仅要提供行为还要模拟对应的作用效果。既能让玩家感觉无限的可能性，同时也能控制操作性行为的数量，这种现象称之为“行为时差”。

规则是机制中最基础的部分，它界定出空间、对象、行为、结果、约束条件以及各种目标。有些规则需要向玩家展示说明，但复杂的文档对玩家来说太不友好，取而代之的是通过游戏交互式教程来教会玩家如何玩。因为把游戏中的非线性规则文档化是复杂的，同时对这样一份文档进行解码理解也是困难的。

游戏目标是最重要的规则。好目标的特征是：

概率会用于游戏多个方面，主要用于计算期望价值。但要注意两点：计算时不只是理论值，需考虑实际情况，比如自定域；考虑到人的主观因素，可能涉及到心理学，以及真实概率与感知概率的区别。玩家技能和概率的关系既不是完全的对立面，又此消彼长：

如何平衡二者往往取决于受众的喜好，喜好的差别可能源于年龄、性别、文化。概率为主的游戏往往偏轻松休闲，而技能为主的游戏偏严肃。平衡的方法通常是在一个游戏中交替使用二者。例如《炉石传说》中抽牌是随机的，而出牌则是偏技能。需要审视的是，对于游戏中比较单调的部分是否可以通过添加随机元素来改善？而玩家认为随机性过强的部分，能否把随机元素替换成技能元素从而增强玩家的掌控感？