当各位豪侠升级到60级时，将会进行三转来作为职业的毕业礼，同时也会开启游戏中后期最为重要的一个系统——内甲。内甲不但可以承担一部分角色伤害，还可以增强角色属性，通过天赋赋予角色一些特殊被动技能，同时也是游戏中后期高手必须要仔细研究的功能之一。

玄阴克制太虚、太虚克制烈阳、烈阳克制玄阴，类似于石头剪刀布的克制方式。无论内甲品阶和等级有多高，转移伤害值的上限就是20%，内甲防御决定内甲承受的伤害值，每隔3秒内甲值都会自动回复。

开启内甲功能后，初次锻造内甲需要材料为：相应的玄阴之魂、烈阳之魂、太虚之魂10个，天外陨铁20个，残破内甲精元50个。锻造成功后即可装备初级兽皮甲。（内甲大多数材料都来源于冰原激斗活动，其次是神武门擂台，各位大侠切记不要错过！）

内甲获得以后，可以通过内甲精元为内甲升级，精元是通用材料三种内甲都可以使用，升级主要提升内甲的四个基本属性:内甲值、内甲防御、内甲回复、内甲虚弱（损毁，吸收）。内甲满级为20级，内甲等级会影响内甲天赋的天赋点数。

内甲初次锻造后为兽皮甲，可以继续锻造成更高阶的内甲，共分为9段（兽皮甲、铁锁甲、金丝甲、软猬甲、玄武战衣、天蚕宝甲、裂魂玄甲、混元神甲、天陨魔甲、乾坤鬼面甲），不同阶段消耗的材料不同，主材料都为相应的内甲之魂。内甲品阶会影响内甲外观，最终外观都为神龙护身。

解析：弓手手长怕控制，利用普攻打出反控技能，可以让敌人陷入极为尴尬的境地：剑士攻击段数低，相对普攻次数较多，利用禁言效果可以贴着敌人打，敌人很难放出技能，因为不是在CD就是被沉默。

解析：只要你带的技能CD够长，或者是BUFF类技能，频繁的释放普攻，任何职业都可以用这套内甲。这套内甲主要强调的就是攻击，焚灭可以最大生命值扣血，普攻可以定身，被打可以击飞反击，特别适合“不是你死，就是我亡”的职业，说的就是你：枪豪。

解析：无论医生刀客，都不是以伤害爆发见长的职业，但是恢复、血量、增益以及防御上都是佼佼者，太虚甲无论增强增益时间，还是按百分比回血，以及低血值护盾都是防御向职业的刚需。

内甲在游戏后期十分重要，三个内甲各有所长，天赋也会赋予角色各种效果出众的技能，让5大职业特色鲜明的同时，也能够更好的融合与分化个人对职业的理解，丰富了游戏的玩法和PVP的策略性，创意十足也很实用。

《热血江湖手游》是由官方唯一正版授权，龙图游戏发行青春武侠MMORPG手游。清新明亮的游戏场景，活泼可爱的人物造型，风趣幽默的游戏剧情，构建出一个轻松愉快的江湖世界。游戏不仅完美复刻端游五大经典职业，以及正邪势力战等经典玩法，更加入自创武功、神兵变身、帮会押镖等创新玩法。时装、宠物、好友、帮派，社交养成一应俱全，更可自由野外PK，激情战斗快意恩仇！让我们携手挚友，青春热血，再续江湖！