要说最近这段时间最火的AD，那肯定是卢锡安没跑了，连UZI都在用卢锡安上分，韩服打出了一波八连胜，相当的厉害。但其实，卢锡安作为一个S3赛季推出的英雄，已经在召唤师峡谷战斗了将近4年了，这四年里，每一年卢锡安的出装都是不一样的，今天就让我们来回顾一下卢锡安历来的主要出装，看看从过去到现在，出装方面有什么区别。

可能有很多玩家是在S4之后才接触英雄联盟的，其实在刚推出卢锡安的时候，大家都在喊很弱很弱，因为当时的玩家还没有意识到卢锡安是一个技能搭配平A的英雄。慢慢地，开始有人注意到了三相卢锡安很强，卢锡安玩家开始完善这个英雄的打法，最后，卢锡安的时代来临，而当时的出装，就是三相无尽，不过那时的三相还有暴击，红叉也还没变成绿叉，轻语也只是轻语，不能像现在这样合成。当时的三相真的是完美契合卢锡安，技能和平A的完美配合，让卢锡安登上了AD之王的位置。

当时的卢锡安真的很强，全世界的玩家都在玩卢锡安这个英雄，爆发高，打法飘逸，很帅很酷，无论是路人局还是比赛，卢锡安都是非ban必选的。

到了S4赛季，卢锡安遭到了一波削弱，人们就放弃了三相，开始转投全暴击，当时的卢锡安是很流行无尽+电刀红叉这套装备的，暴击的出装思路一直持续到了S5赛季，萃取之镰的出现让卢锡安又有了新的出装思路，暴击CD流，也就是我们以前比较常见的暴击流打法，当时的卢锡安已经被砍了很多次，所以大家将注意力都放到了减CD上，希望从技能中获得更多的伤害，暴击流最强的地方在于他在中期非常的厉害，暴击伤害让敌人是根本吃不消的，但暴击流卢锡安一直都存在着一个问题，那就是后期疲弱，暴击流一旦被拖到了后期，作用就小很多了，打不动坦克，AD就没什么意义了，所以大家开始放弃卢锡安这个英雄，慢慢的，卢锡安的出场率跌到了历史最低的位置。

直到S6赛季初期，黑切的改版与幽梦的调整，让卢锡安迎来了自己英雄生涯的第二春，根本就没人会想到，黑切这件装备竟然会和卢锡安搭上关系，从S5赛季开始，人们就开始注意到减CD对于卢锡安的重要性，而黑切幽梦的特点在于，这两件装备能给卢锡安提供30%的减CD，不俗的攻击力，虽然没有太多攻速，但卢锡安并不是一个依赖攻速的英雄。卢锡安在拿到黑切幽梦之后，战斗力大涨，幽梦的固定破甲+黑切的百分比破甲，让卢锡安在中期遇到谁都不怂，对于脆皮来说，幽梦的固定破甲和高攻击力是很恐怖的，对于坦克来说，黑切的百分比破甲是噩梦般的存在。

卢锡安凭借这套装备，再一次来到版本最前线，蝉联最强AD非常长时间，以至于拳头不得不再次对卢锡安进行削弱，经过了一轮的削弱和其他英雄的增强，卢锡安再一次沉寂。

从S6中期开始，直到S7赛季7.4版本，卢锡安这个英雄都是没什么人用的，因为当时热门的AD是烬，是艾希，是韦鲁斯，卢锡安这种爆发型AD并不能在恶劣的环境中生存下来，直到7.5版本的到来，这一切发生了改变。

7.5版本就是当前的这个版本，卢锡安再一次走到了最强AD的位置，凭借的就是黑切破败这个出装，破败在经过调整后，变得非常适合卢锡安，卢锡安最喜欢的就是攻击力高，装备的被动可以和自身被动打出配合装备，黑切是一个，破败也是一个，现在破败的效果比以前的幽梦还猛，40的攻击力加百分比伤害被动，伤害瞬间爆炸，后续做出火炮和死亡之舞，减CD足够用，有攻速，有暴击，伤害高，遇到脆皮不怂，要打坦克也容易，这就是目前版本最强AD卢锡安的状态，大家快用这套装备上一波分吧。

以上就是卢锡安一直以来的主要装备回顾解析，其实我们可以从中看出，最开始的卢锡安是以伤害为主的，但被削弱后，减CD成为卢锡安很重要的属性，到了S6赛季，卢锡安开始追求持续输出能力，尽量避免后期乏力的问题，从这四年来的出装变化，我们能感受到玩家的创造力真的是非常强，一直在创新，从来都没停止。