喜大普奔，《弹弹堂手游》将在3月15日开启终极删档内测!小伙伴们都有没有准备好去游戏中体验一把多人对战弹射玩法呢?接下来，我就为各位小伙伴介绍一下手游中的重点周边系统，让你不再错过任何精彩内容。

想要在《弹弹堂手游》中购买稀有游戏资源?不要慌，限时商城来帮忙。限时商城每隔一段时间就会刷新一次，每次都有可能刷新出低价的精美道具。除了大家常见的金币、强化石之外，限时商城中更会出现稀缺宠物、高等级宝珠等资源。如果你想在游戏中用少量金币或钻石购置好物，那就时刻关注限时商城吧。

各位小伙伴是否早已有了心中的男神or女神?那就勇敢地向对方表白吧!《弹弹堂手游》加入了全新的婚姻玩法，只需要男女双方好友度超过100并赠送对方一枚钻戒即可展开求婚，对方同意之后二人即可结为夫妻。夫妻和挚友(好友度超过1000)之间共同参战更有增益BUFF加成。

公会作为《弹弹堂手游》内的大家庭，一直以来都吸引无数小伙伴的争相加入。只要你加入公会，便可以享受各类公会福利，更有公会专属技能等待你的学习。当然，公会的发展离不开每位成员的努力，小伙伴们记得每天上线为公会捐献资源哦。

萌萌的宠物是各位小伙伴在《弹弹堂手游》中最忠实的伴侣。在游戏中，宠物不仅会时刻陪伴在我们左右帮我们驱散孤独，更能在战斗中大大增强我们的实力。部分高星级宠物更是拥有强力主动技能，可以轻而易举帮助主人消灭敌人。

实力不够，宝珠来凑!宝珠作为《弹弹堂手游》中的被动道具，可以在无形中加强我们的战斗实力。目前游戏中的宝珠主要分为三大类：攻击、防御和特殊，攻击宝珠可以增加我们的攻击力，而防御宝珠则可以加强我们的生存，特殊类宝珠不仅能带来大幅度属性加成，更能增强我们的冒险属性。

以上就是我和各位小伙伴分享的《冒险岛2》中的重点周边系统啦，当然了，手游中还有许多精彩、刺激的玩法，无论是多人对战弹射，还是全方位社交，相信总有一点让你满意。更多精彩的内容，就等小伙伴们亲自去终极删档内测中体验啦!

弹弹学院即将开学，想要在第一时间参与《弹弹堂手游》的终极删档内测?现在，只需要打开上方的网页即可开启预约界面(目前仅支持安卓用户，iOS用户敬请期待)，开测后官方将在第一时间为您推送短信通知。