《王者荣耀》S7赛季即将开启，新英雄东皇太一已经在体验服与广大玩家见面。触手直播人气主播若月第一时间为大家带来东皇太一的出装攻略。皮皮月，我们走!

对线:东皇太一可以选择中单发育，优先出鞋，方便进行走位跟1技能持续输出消耗，鞋子看情况出抵抗或者隐忍。前期4级有了大招之后疾步鞋子不错可以去别的路支援一波。支援的时候看好位置先用2技能打出伤害或者拖住对面，然后大招位置要看好，需要注意别放了2技能让对面溜走。

第二件装备选择出振兴。振兴在版本更新后名字叫不死鸟，这装备是东皇太一的核心装备，被动可以让东皇拥有恐怖的回血能力，打团血量低的时候尽量往人多兵多的地方靠，可以回血很快。第三件也是核心装备——冰杖，这件装备大大加强了东皇的粘人性，减去的装备效果可以一直缠着敌人，真正的团战搅屎棍。

出完两件核心装备后，我们可以出一些防装，东皇的定位是坦克，属于法坦，输出装的可能导致自己打团太脆被秒杀，所以我们可以选择第四件装备出不详之兆，顺势第五件出反甲。这样出的话对面刺客射手会比较怕你不详的被动减伤，可以让你有更多的机会去接近对面后排去骚扰他们。反甲的作用相信我也不用跟大家多说了吧，反甲也可以第四件就出，大家可以根据情况来变化，但前面两件核心装备还是先出比较好。

第六件装备如果对面法师输出实在太爆炸了，就可以出魔女斗篷增加魔抗，但是如果没那么凶。这时候你可以出件霸着重装增加更多血量让你更持久，卖很久的屁股都不会死。

符文推荐这里推荐两套给大家，如果你想用吸血书这边可以考虑带吸血符文，我们这边推荐一套蓝色狩猎或者隐匿，绿色献祭，红色梦魇。隐匿和狩猎主要是为了用球接近对方时保证自己的移动速度，前期的走位也可以起到很大作用。还有一套就是红色梦魇蓝色轮回绿色献祭，圣人也可以。其实大家没有必要过份追求符文完整性，包括坦克刘邦的都可以用符文狩猎，虚空，宿命。