战场上最英勇的是坦克，还是士兵？当士兵的足智多谋与坦克的超强火力融合在一起，将成为无人可挡的超强武装部队！全球首款坦克题材SLG手游《坦克风云》将二战期间知名将领刻画至游戏内，他们将与你并肩作战，成为你最得力的助手！坦克作为行军之器，将领作为左膀右臂，在强大的支持下，身为指挥官的你与敌人尽情厮杀，来一场完美的战役吧！

将领作为《坦克风云》的主要力量，可在军事学院中进行招募使用。除基础的招募功能外，玩家还可对将领进行培养和管理，促进将领发挥最大的作用。将领招募分为普通招募、精锐招募、连续招募三种方式。历史上的马歇尔、铁托等著名真实将领，都将出现在游戏招募列表中，辅佐指挥官建造军队。

《坦克风云》“新锐招募”除能招募到真实将领外，还可以获得大量将领技能书和技能升级素材，而这些都是将领后期培养的刚性需求。拥有了将领之后，玩家就可以对其进行管理与升级了。每位将领具有四项常规技能，都将在战斗时获得加成。值得注意的是，部分将领拥有的先手技能是非常有用的，甚至可以以弱敌强。在游戏后期的一次先手将让你占得先机，轻松赢得胜利。

除升级技能外，将领的强化也是必不可少的。《坦克风云》为每位将领配置六个装备，通过强化这些装备可以提升将领的等级，精工装备可以提升属性。由此一来，将领的战力也将有大幅度提升。并且相同于《坦克风云》将领技能的培养，将领伤害和防御在强化中也是许多玩家着重增加的重点。

想要强化将领的装备，来《坦克风云》装备研究所吧！这里将产出将领培养的道具，成为众指挥官获取道具的小宝库。装备研究所有几率获得一些稀有道具，将为各位将领的培养之路奠定基础。除此之外，还有更多渠道可以提升你的将领，不妨到游戏中尝试一番吧！

《坦克风云》是一款由雷尚科技开发的全球首款坦克题材SLG手游；

这里有辽阔的战场，能够容纳成千上万只装甲集团军在这里纵横拼杀；这里汇聚了古今中外战场上各式威名赫赫的主战坦克，能够让您组建一支前所未有的强大陆战之师；这里集中了最具现代化科学技术与高效装甲部队相结合，能够让您体验到现代化科技战争的无穷魅力；而这一切，只要您动动手指，即可体验“弹指间，樯橹灰飞烟灭”的快感！