“DOTA是一个中国对抗世界的游戏”，这句话每当在DOTA玩家嘴里说出来时都无比自豪。不过随着从DOTA1到DOTA2的发展，全球DOTA水平都在不断提高，虽然中国DOTA实力依旧强劲，但是中国对抗世界的局面早已不复存在。

然而就在即将举行的第二届DOTA2亚洲邀请赛（DAC）上，6支中国战队和6支国外战队再次形成了“中国VS世界”的局面。

在第一届DAC上，EG战队带着横空出世的天才少年Sumail一路过关斩将，最终获得了冠军。

如今第二届DAC即将开战，这次除了有卫冕冠军EG战队外，“春秋霸主”OG和“27000分”的Liquid也是夺冠热门。反观中国战队“护国神翼”Wings身中TI魔咒迟迟不能回复状态，Newbee在国际比赛上总是差一口气。最近崛起的VG.J和IG此前鲜有参加国际比赛的机会。中国战队能否顶住来自国外豪强的挑战，是奇数年惯性崩盘，还是打破枷锁再度崛起？

“感情上说我当然希望中国战队能够将冠军留在中国，但就目前的实力而言，确实比较困难。

TI6之后WINGS的状态就一直不算很好，他们的英雄池和BP是他们最大的优势但同时也是最大的劣势。VG.j和IG最近状态很好，在各个比赛中也都有很好的发挥，但在面对Liquid、EG这样的队伍时恐怕还是很难打，Newbee已经很久参加线下大赛了，不知道状态保持的如何。IG.V和LFY还是太年轻了，几次线下赛也能看的出来。反观这次的国外战队真是一个比一个强，OG和Liquid在之前的SL-I上已经展现实力了，最可怕的还是卫冕冠军EG吧，这个队伍是世界少有的能一直保持强队姿态的战队之一，我有段时间没有看过他们的比赛，希望他们的状态一般把。最好成绩的话，3/4名吧，Newbee的希望应该最大。”

“目前，新版本的适应程度来看，国内深挖战术体系还是非常强劲，中单剧毒等一系列打法层出不穷。但是国外的硬实力在我看来更加可怕，磨合之后的液体发挥出了强大实力，雇佣兵EG也是强的令人发指，春秋霸主OG也对新版本非常适应。

对于这场中国VS世界的比赛，尽管目前国内战队强手尽出，稳如磐石的NB，锋锐尽显的VGJ，老骥伏枥的IG都会参赛，但是其他如状态不佳的IGV，起起伏伏的WINGS，以及目前看不出因果的LFY，来对抗老三皇 液体 EG 以及OG，还是觉得有些悬念，东南亚之王FL，演技神话EE和不知道怎么说的帝国，就目前的状态来看，还是倾向于外国强队取走冠军，但是国内战队拿下更多名次也不会是意外，因此我看好国外夺冠，重现第一届DAC。”

虽然小编也更看好实力强劲的国外战队，但是DOTA从来不缺少奇迹的诞生，相信在第二届DAC上，中国战队会带给我们更多的惊喜，也希望会有更多精彩的比赛上演。祝所有参加第二届DAC的队伍：GL HF！

最后就用第二届DAC的宣传片收尾吧。