高等级的追求无止境，续护盾系统后，我们又为追求巅峰的勇者提供了一个变强、超越他人的新途径——魂器系统，同时将开启全新副本“失落之塔”产出魂器材料哦~

在下个新版本中，角色将会拥有新的能力：魂器。玩家可以通过开启并强化魂器来提升自己角色实力。

魂器总共分为三个阶段：神秘国度、混乱征兆、王权荣耀。当等级达到460级时，魂器将自动开启并解锁神秘国度的第一阶段：真理幻境。开启魂器将增加基础属性和附魔属性，包括攻击固定回血、增加元素攻击力、眩晕抗性等加成，可以大大提高人物战斗力。

玩家可以在失落之塔里面收集到的三种材料：神秘铸魂石、暗夜铸魂石、圣耀铸魂石以及三种附魔材料：史诗附魔灵石、传奇附魔圣石、永恒附魔幻石，它们可以用以强化以及附魔对应的三种魂器。

强化指的是通过收集到对应的铸魂石，升级对应魂器，提升魂器属性；附魔指的是通过收集到的附魔石，进行对应魂器的附魔，获得特殊属性，反复附魔可以精炼附魔效果开启更多特殊属性加成。

当等级达到一定要求后将开启下一阶段的魂器哦。

魂器升级需要相关的材料，而新材料将会在全新副本——失落之塔中产出。

失落之塔的玩法与虚无境地类似，每日14/16/18/20点刷新BOSS、黄金精英怪以及秘宝。通过击杀BOSS、小怪获得魂器材料时，会增加怒气，在地图中每停留1分钟，也会增加1点怒气。当怒气达到100时，玩家会被驱逐除副本哦！

和虚无境地类似的玩法，意味着失落之塔也有一定的策略性技巧，能够在100怒气值达满时最大限度刷最多的BOSS~小布林期待各位主人的高手攻略哟！

新版本除了更新新玩法外，也会进行一些优化哦！小布林先悄悄爆料一下，BOSS之家的层数将会增加哟~消息不独享，快分享给朋友们吧~

游戏更新那么多，还缺一个曾经的你