不方便点开视频的同学可以通过下面的图文品尝本期玩策论游戏快讯。▼

之前曾报道过《文明6》将加入澳大利亚文明，而近日开发商Firaxis又公布游戏加入的另一个文明势力——“波斯文明”。

波斯文明和之前公布的新文明一样，拥有参考历史设定的新君主、新的特殊单文和改良设施。君主为建立了波斯帝国的居鲁士二世。其特殊能力为“巴比伦的陨落”，在宣布突袭战争之后，所有波斯单位将获得移动力加成。

波斯文明拥有的特殊单位“长生军”，是波斯的精英重装步兵，具有远程攻击能力，但也能增强战斗防御力。此外，波斯文明改良设施是“波斯花园”。

源于北欧民间传说的《巨魔与我》登陆多平台

Maximum Games的首部作品，《巨魔与我》已经登陆了PC，PS4和Xbox One，售价为49.99美元。

《巨魔与我》的故事来源于北欧民间传说，故事紧随一名叫做Otto的男孩展开，他和一名巨兽成为了朋友。Otto和巨兽会在寻找灵魂的过程中慢慢培养深厚的友谊，解开各种谜题。游戏中的Otto和巨兽有着不同的能力，玩家可以在两者之间相互切换，也可以和朋友搭档过关。

此外，《巨魔与我》将登陆任天堂Switch平台，不过目前发售日期还尚未公布。

光荣旗下的《讨鬼传2》早已在日本地区上市，但是PC版却在近日刚刚上线。

《讨鬼传2》在吸收了《讨鬼传》优势内容的基础上，增加了诸多提升游戏爽快度的要素。游戏风格也转变成为开放世界形式，且从村庄到关卡各区域的衔接都是流畅无接缝的转换。游戏中玩家要扮演一名武士。作为新手武士的主角，为了守护人类，向歪曲并毁灭世界的“鬼”发起挑战。

现在这款游戏已经在Steam平台上架，喜欢的玩家现在可以购买下载了。

已于2月14日发售的《狙击精英4》，虽然游戏在媒体间的评价还算不错，但在Steam平台的玩家评价页面，游戏却因为没有官方中文的支持而被刷差评。

近日，《狙击精英4》在Steam页面的游戏介绍一栏，出现了“请注意：《狙击精英4》即将支持简体中文与繁体中文!”的开头。虽然具体日期还没有确定，但想来也不会让中国玩家们苦等太久

此外，《狙击精英4》PS4和Xbox One版也没有官方中文的支持，开发商也没有发布关于主机中文版的消息。

除了推出中文版外，《狙击精英4》也推出了全新三部曲单人小战役剧情中的第一部分，“死亡风暴 开端。该内容售价6.99美元，包含在季卡里。

另外同时推出的还有全新的夜行战士扩展包，包含3个新武器，针对8款武器的夜间作战皮肤，新的男女角色皮肤，售价7.99美元，也包含在季卡里。除了付费内容外，游戏还提供了一些新的免费内容，主要是一些多人部分的更新：“淘汰”新模式以及名为“黑夜树林”的地图。

“手柄大厂”微软在最近又公布了旗下新一代“Tech系列”手柄。

目前该系列的首款无线手柄——侦查技术特别版将在今年4月25号正式发售，目前其预售价为70美元。该手柄在背面握把包有钻石形橡胶皮层，正面则是激光蚀刻材料。据微软介绍，这款手柄的设计灵感来源于军工技术并将为玩家提供更好的游戏体验。

和其他微软Xbox One的手柄一样，这款手柄同样在Xbox相关的APP中支持按键自定义。