腾讯不得不说一个很牛的公司，玩的了游戏，还网得了众人，一微信，一QQ，一王者荣耀可以说打遍天下无敌手…不得不说…我们都中了腾讯的毒，而且沉迷于其中，无可自拔。花开并蒂，个表一枝。百度贴吧要花样高难度玩了，如这个考核制度该如何破果您还想了解更多，微信搜索“文化产业新闻”回复“百度”他的故事还很多很多。

3月22日，腾讯公布了2016年第四季度财报，财报显示，2016年全年，腾讯总收入为人民币1519.38亿元（219.03亿美元 ），比去年同期增长48%。

其中，网络游戏收入增长16%至人民币184.69 亿元，这是受益于腾讯游戏数量的增长及主要玩家对战游戏及角色扮演游戏强劲的经营表现。 （具体内容可看文末附图）

而从2016年全年的收入来看，腾讯游戏收入增长25%至708.44亿元，相当于日均进账1.94亿元。

而我们最为关注的手游方面，财报中并没有提具体数据，只说了2016年Q4腾讯手游收入约107亿元，同比增长51%，但结合之前的财报收入来看，2016年腾讯手游收入约为382亿，占腾讯游戏总收入的54%。

手游在腾讯中的比重越来越高。结合前几年的财报收入来看，2016年腾讯手游收入约为382亿，占腾讯游戏总收入的54%。手游在腾讯中的比重越来越高。

由于2014年Q4腾讯财报改变算法，因此本表格按腾讯改后的算法(總額確認)，蓝色为与电话会议结合而来的数据

尽管已经处在一定的高位上，但腾讯手游依旧像打了鸡血一般突飞猛进。2014年开始，腾讯手游的营收就不断创下新高，从2014年Q1的22.22亿元，到2016年Q4的107亿元，已经翻了近5倍。

而今年如果算上Supercell的收入的话，腾讯游戏一家企业就拿下了全球游戏市场近21.2%的份额，营收表现相当惊人。

22016腾讯游戏丰收年：最赚钱的几款游戏？哪些手游支撑起腾讯的X亿

2016年腾讯游戏一共发布了31款手游，在精品3.0的战略下，2016年的新游数量相较2016的40款有较大幅度的下降。在过去一年，腾讯发布了包括《火影忍者》、《龙珠激斗》、《征途》、《剑侠情缘》、《御龙在天》、《梦幻诛仙》在内的重磅大作，涉及棋牌、卡牌、MMO、休闲游戏等各大领域。代理自巨人、西山居、祖龙、数字天空等游戏大厂的作品都有非常不错的表现。

而在整个2016年中，腾讯旗下最赚钱的手游依然还是一些老产品，其中遥遥领先的莫过于：《王者荣耀》、《火影忍者》、《穿越火线》等。

《王者荣耀》为2015年10月26日上线App Store，2016年上半年，基本排于畅销榜TOP5之内；而到了下半年，则基本排于TOP3之内；今年以来更是长期处于TOP1的位置。《王者荣耀》排名的攀升稳健且强势，对MOBA手游的垄断情况更是明显。

在过去一年，《王者荣耀》的用户数和DAU就像滚雪球一样不断膨胀，从2015年底的DAU破750万，到2016年底的DAU破5000万，增长了7倍。据爆料，《王者荣耀》团队2016年年终奖人均为140万元。

过去一年，《王者荣耀》的注册用户数也在持续走高，目前已经超过2亿。而进入2017年，《王者荣耀》热度持续暴涨，据了解，其最高峰的DAU已经突破了8000万，最高日流水也超过了2亿，绝对的吸量又吸金。

也有人调侃说，腾讯有《王者荣耀》就够了

2016年1月7日上线的《火影忍者》在过去一年也会腾讯游戏的收入做出了巨大的贡献。其畅销榜最高排名是第一名，在去年前六个月里，《火影忍者》基本排于畅销榜TOP10之内，下半年成绩开始有所下滑，但也基本在TOP15左右徘徊。上线一年成绩依然坚挺，这样的收入量级即便在腾讯体系内也是遥遥领先的，而纵观2016年全年的市场表现，《火影忍者》可以说是扛起了2016年横版格斗手游的“领军大旗”。

《穿越火线：枪战王者》同样是一款老游戏，2015年12月3日上线，最高畅销榜排名为第二名。2016年上半年基本保持在TOP15以内，下半年在TOP30左右波动。《穿越火线》是腾讯在FPS手游领域中紧接着《全民突击》而发的又一力作，最终成绩也不失所望。

“对游戏本身的理解、精细化运营和对用户需求的准确把握”让腾讯顺利的度过了依赖渠道造成的整个手游市场的中年危机。但是我们仍然不能忽视腾讯游戏方面的两个软肋，一是自研产品较少，大多是代理而来；二是新作缺乏现象级的爆款。当然从目前的市场状况来看，《王者荣耀》的效应还在持续发酵中，而在这款产品的带领下，腾讯旗下的手游将在2017年打造出“一超多强”的产品矩阵。也希望腾讯的游戏之路可以越走越远。

你最喜欢哪款游戏，并且为之消费多少？

终于盼来你了，文化产业新闻专注文创行业动态，爆款原创文广受好评，你还观望不加入?让我们一起见证由“小白”到“老司机”的蜕变，不做内容搬运工，只做内容生产者！微信关注“文化产业新闻”投稿，让你的文章上头条！