在7.5版本中的奥巴马的表现应该来说是非常好的，不论是在登场率还是胜率各个方面都是质的提升!因此，我们说奥巴马是7.5版本中的一个宠儿也不为过。究竟为何造就了他的高表现呢?我们接着来看。

首先是装备方面的更新，我们看到如今的奥巴马第一件装备是破败，而破败在这个版本中也是得到了更新，新版的破败主要是伤害和吸血的提升，来填补攻速的15%的下降，而对于奥巴马来说攻击和吸血的提升是再好不过的。由于奥巴马的被动机制也是可以触发破败的效果，破败的被动效果可以发挥的淋漓尽致。

接着我们来大致计算一下伤害，奥巴马的一次连招中，至少是可以触发三次被动，光是破败的被动效果的伤害就已经能够高达40%!这里还没有计算奥巴马被动的伤害，以及技能和平A的伤害!当这一些伤害累计上的话，输出可是非常可观的哦!

一个卢锡安最重要的是线上，如果对线你打不出优势那么团战你很可能会是一个零输出零作用的尴尬位置。因为手短的原因，所以卢锡安想要有输出首先要做到经济优势或者均势，卢锡安线上最重要的是利用技能消耗，因为Q技能射程短的原因所以当卢锡安面对女警这种手长英雄时无法用Q技能消耗，

所以可以选择在对方兵线过少的情况下E上去AQ，至于剩下的一个A是否释放一定要看时机，否则很可能换血不成反被肏。当面对VN这种射程与卢锡安五五开的英雄时在对方A远程兵的时候可以Q对方近战兵进行消耗。当他有防备了之后可以选择上述对战女警的方法。

首先出门装的选择是选择短剑为什么呢?长剑的收益比起多兰剑来说更好，在之前的胜率图中我们也可以看到，奥巴马的前期胜率是非常高的，因此他在前期需要的是更凶!而长剑则能更好的帮他做到，后期长剑也可以更块的合成出破败，提升自己的节奏。而三红则是让自己的续航能力大大的提高。

接着是核心装方面，之前笔者也说明过了，就不再详细的解释了。虽然说破败能够给卢锡安带来很多增幅，但是弊端还是有的。比如说零减CD这一点就让卢锡安很难受，所以第二件补充黑切能很好的解决卢锡安技能CD过长导致的输出限制过大的问题。

黑切是一个攻防兼备的装备，不仅有着不俗的生命加成，而且也有出色的攻击以及百分比破甲加成，而且奥巴马是一个很容易就叠满效果的一个AD哦!这样完全变相的提升他的输出能力，另外移速的增加更有利于追击敌人。

绿叉则是弥补自己的攻速，而且还能降低敌方的输出能力，增加自己的移动速度，这岂不是美滋滋的效果吗?

之后，就是出无尽，来提升自己的伤害，无尽是AD加成中非常出色的，而且可以让自己的暴击伤害更高，最后的一件装备选择复活甲，能够大大的提升奥巴马的生存空间。

天赋选择18-12-0，点出热诚，由于奥巴马的被动效果，可以让他很好的叠加起热诚的效果，如此就能大大的提升自己的输出能力，其他的天赋主要就是以伤害类型为主即可。

团战的时候是奥巴马秀操作的最佳时机，超好的位移技能，可以帮助奥巴马在团战中走好位，秀操纵事儿小，保命事儿大，一定要躲过对方的贴脸英雄，开团之后立刻放大，这个时候你大招的伤害才能全部打出来，不要想着留给脆皮神马的，一般的脆皮都超灵活，躲掉你这个生硬的大招还是没问题的。

在配合队友找好位置进行输出，多利用E技能和破败来拉开刺客的距离，既有爆发灵活性又好的奥巴马绝对可以打出漂亮的伤害风骚全场，正因为你的强势对方肯定想尽一切办法切掉你，前有坦克后有辅助，只要不浪的自我感觉1V5，赢得团战就绝对没问题。

以上就是笔者给大家带来的奥巴马的玩法了，希望对大家有所帮助，奥巴马是一个非常凶猛的AD，如果你是一个喜欢AD的玩家，那么这个英雄你绝对不可以错过哦!最后祝大家在排位中获得胜利，早日到达理想的段位。