移除2技能AD加成，让还未成型的吕布获得更稳定的护盾保护。

进行三球绕身时的受击双方的特效和表现优化，以及一些基于测试结果的伤害修正.

经过一段时间的测试，我们发现这几件装备的改动未能达到预期，并引发了一些其他短期内难以解决的问题（例如金色圣剑和马可波罗过高的契合度），因此我们决定撤销这些调整，将金色圣剑暂时下架，待研究出更完善的方案后再重新进行测试。

不知不觉，王者峡谷已经陪伴大家17个月了，不知道大家有没有熟悉这张地图的玩法，有没有想在此基础上尝试更多的玩法呢？

今天我们将为大家带来全新的竞技对抗地图“荣耀峡谷”。在新地图中，我们加入了更加丰富的战术选择策略，地图上有三个buff怪物提供截然不同的特殊能力，我们希望不同英雄选择不同的buff能力从而为战场带来更多的可能性。另外我们通过加入更多的野怪、小兵，以及修改怪物刷新时间等手段来让兵线与野区的资源分布更加平衡。 我们希望这些设计能减少在战术选择上的最优解，在游戏的各个阶段，玩家都需要更加谨慎的权衡入侵野区与继续收线的利弊。当然，对于熟悉王者峡谷的各位召唤师们来说，上手也不会有什么难度。

荣耀峡谷中，每波兵线将由2近战+2远程组成，同时远程小兵的攻击距离提升，相对于王者峡谷中更少的小兵数量和更集中的小兵站位，荣耀峡谷中的小兵将更难被快速清掉。

荣耀峡谷中，所有野怪首次刷新时间为40秒，buff怪死亡后下次刷新间隔为100秒，普通小怪死亡后下次刷新间隔为70秒。

所有野怪被击杀时，都会为击杀者回复少量的生命和法力值。

荣耀峡谷中分布着红黄蓝三个buff怪物，它们分别靠近上，中，下三路，我们希望不同职业的角色能够利用好buff的特殊能力， 取得更大的对线或者团战优势。

每损失1000点生命值，发射子弹反击400范围 （射手的射程一般是800左右）内的敌方英雄，造成固定的250点物理伤害，这部分伤害能被敌方英雄护甲减免。

我们希望，黄buff的加入，能使上路的英雄受益，在对抗敌方双人路或是拥有红buff的射手时，能够更加游刃有余。当然，所有职业都能通过黄buff获得不错的续航能力，也使得部分英雄能够拥有更多变的装备搭配方案。

大幅提升法力上限，并在获得buff时立即回复大量的法力值

蓝buff立即回复大量法力的设定，使英雄可以立即获取远高于自身法力上限的法力值，更快的投入到战斗中，并且几乎不需担心法力消耗；移动速度可以提升大多英雄尤其是法师类英雄的机动性，提升游走能力的同时也保证了生存和进攻能力。

减速的范围是350，减速40%，减速持续4秒，8秒内的普通攻击只能触发一次

红buff能给英雄提供爆发性的减速效果，无论对于射手还是刺客都能提供优异的控制手段，相对于王者峡谷中红buff的30%减速持续3秒，40%的范围持续4秒减速容错率更高，减速效果更好；远程英雄可以获得普攻爆炸效果，极大的提升了射手的范围攻击能力，前期有利于清线，中后期在团战中可以对范围内敌人造成高额伤害。

我们将暂时开启体验服的匹配模式以体验新地图，（新地图测试将暂时不会影响排位，排位对战仍然是王者峡谷）玩家可以按照以下步骤参与体验：

由于这几个英雄在正式服中获取难度较高，导致大量的玩家在体验服中选用他们，远高于正式服的出场率对我们的体验环境产生了较大的影响（例如很多时候在己方已有法师的情况下强行选择武则天)。我们希望体验服的环境能够尽量地接近正式服，以便更清晰地暴露问题，因此我们决定在体验服排位赛中屏蔽这几名英雄（匹配模式中仍然可以选择）。