北京时间3.23日，LPL迎来了第八周的常规赛收尾站，今日对阵的是VG:IG，在本场比赛中，前段时间陷入“一分钱一分货”的前SKT冠军打野bengi调整好与俱乐部的矛盾后首发上场

首局开始后，VG前期非常难过bengi根本毫无节奏，中路rookie拿到人头后，侯爷无法对抗，而龙哥的上路兰博也被针对送出人头。12分钟下路拿到一血塔，成功将前期劣势追回。16分钟，杰斯上路帮鳄鱼抓死loong兰博，VG瑞兹马上开车带着两人包抄上路然而VG 3打2不但三个人全阵亡，还送出上路二塔。IG上中野无解肥，25分钟VG集火杀掉蜘蛛，IG拿下大龙。IG在拿到大龙后，迎来了自己的最强一波，轻松上高，28分钟结束比赛

双方来到第二场比赛，VG调整战术思路，回到比赛VG下路很快拿掉IG下路一血塔，经济领先1K，双方前期很少发生人头。10分钟KID和DUKE配合拿下loong哥一血，双方你来我往，半斤八两到25分钟VG开团，杀掉IG双C果断开大龙，kid酒桶加duke泰坦冲进龙坑胡搅蛮缠破坏了VG打龙。26分钟IG开团抓死VG扇子妈，秒开大龙，loong克烈骑马射箭冲入龙坑，1打4，辛得拉补技能抢下大龙，VG一波1换2，经济领先4K，此后拆塔拿龙，36分钟VG拿下远古龙和大龙下路抓到KID和duke，两人相继战死，VG一波上高结束比赛！

第三局开始VG以全球流为主，IG以前期单抓，中后期反打的阵容为主，前期双方都非常文件，loong依靠慎全球流的英雄特性，频繁支援队友，前期拿下3个人头，duke泰坦无法压制发育16分钟VG领先1K.比赛来到20分钟双方开战，loong哥慎全套控制IG关键人物，寒冰疯狂爱射VG赢下团战并rush掉大龙，一波休整后VG运营至上疯狂拆塔，依靠男爵拿到6K的经济领先，IG资源匮乏，关键C位无法发育越来越难打，27分钟rookie辛德拉被抓VG拿下IG中路高地。28分钟VG大龙逼团，IG最后拼一波，经济优势太大，VG赢下团战，随后再次上高，赢下比赛！