3月24日，对于广大的王者荣耀玩家来说是一个盛大的狂欢日，因为王者荣耀KPL春季赛将在当天拉开序幕，来自全国最顶尖的12支王牌战队将在这个舞台展开为期3个多月的激烈厮杀，他们将为了争夺最后的冠军荣耀而战。KPL作为目前王者荣耀含金量最高的赛事之一，吸引了很多国内的豪门俱乐部入驻，更是培养的一批家喻户晓的超实力职业选手，在3月24日他们将在KPL的赛场上为自己正名，也为广大玩家们送上最精彩的比赛。

2017年KPL春季赛将分为常规赛、季后赛、总决赛3个阶段进行。在常规赛中采用循环积分赛制，不再有分组出线的设定，12支队伍两两对决，没有任何运气成分存在，这将是战队实力的真实比拼。经过11周的激烈奋战，产生最终的8支出线队伍进入季后赛。而在季后赛中，战况再度升级，单败淘汰的赛制让战队没有任何退路，狭路相逢勇者胜，唯有战胜对手，才能获得总决赛的出线资格。在7月8日到9日的总决赛，4支战队将在最终的舞台上决出前三甲。直指冠军的巅峰之战也将打响，所有战队都梦寐以求的KPL冠军战队将在当天产生。

回顾上一届的KPL职业联赛，赛事奖金达到了185万，规模之大，让国内同类移动赛事望尘莫及，更是创下了5000万的日活跃量。12支战队纷争不断，每个队伍都在摸索中不断的成长，也是涌现出了仙阁、eStar、SC等独具特色的王牌战队。2017KPL职业联赛，赛事奖金进一步升级，达到了220万，每个战队都卯足了劲，为了奖金，更为了冠军荣耀而战。

王者荣耀一直致力于推动国内移动电竞产业的不断发展，不仅孕育出一批优秀的移动电竞职业选手，也吸引了国内千万玩家的关注。KPL职业联赛也将以更加专业的赛制体系，为选手和玩家呈现出更精彩的游戏体验，3月24日约战上海，我们不见不散！