今日，暴雪游戏客户端战网平台进行了更新，更新后的原战网Logo被替换为暴雪Logo，同时“战网”名称也进行了更改，更名后的暴雪游戏客户端名为“暴雪游戏平台”。

除了更名之外，暴雪承诺：该服务的任何游戏体验与核心技术将保持不变，玩家的游戏进程不会受到任何影响。

“Battle.net”这个词想必对于很多游戏玩家，尤其是暴雪玩家中并不陌生，1997年，暴雪为了让当时发行的《暗黑破坏神》玩家得到更好的社区和在线多人游戏体验，暴雪创立了这一游戏平台并沿用至今。 20年过去，战网已经成为了暴雪主要的游戏账户服务平台。

然而在去年9月，动视暴雪宣布Battle.net名称已经完成了其历史使命，为了减少玩家的混淆和统一游戏体验，“Battle.net”名称将在接下来几月中逐渐统一为“Blizzard”，到了现在，战网这个词已经真正成为了历史。

暴雪指出，最初创造Battle.net战网平台旨在为玩家打造独特定制的在线游戏服务，突出“独特性”，不过随着时间的推移。他们看到“暴雪”和“战网”这两个独立的名称容易给大部分玩家在识别上造成障碍。因此他们做出了将游戏在线服务的名称统一为“暴雪”的决定。

“战网”之名到今天，已经有了20余年的历史，并且分布在亚洲（主要是韩国），美国东部，美国西部和欧洲四大区域，从暴雪开始运营《暗黑破坏神》至今，它一直是玩家们在线游戏不可或缺的一部分。

当初，暴雪著名游戏《暗黑破坏神》问世，暴雪为这款游戏打造的对战系统：战网也随之上线了。战网系统，也就是 Battle.net，对于《暗黑破坏神》的成功起到了不可磨灭的作用。

在当时，战网是第一款内置入游戏的在线联网游戏服务。玩家可以方便地在战网里创建自己的账号，而且不需要任何的费用，这是当时《暗黑破坏神》以及后来众多暴雪游戏吸引人的重要原因之一。

不过最初的战网仅仅是为《暗黑破坏神》玩家提供服务的，允许广域网的玩家进入局域网进行游戏，并不需要将任何玩家数据或者资料保存在暴雪服务器上，玩家基本上处于互相直连的状态，当然这样的开放状态也导致了很多违规操作的出现。1998年，暴雪发售了《星际争霸》，并且对战网玩家实行新的保护或限制措施，那就是必须使用《星际争霸》的13位有效的CDkey才能登陆战网，并且加入了聊天和排名等高级系统。

2000年发售的《暗黑破坏神2》让战网成为真正意义上的服务器-客户端模式，玩家数据将存储在暴雪服务器上，从这一点上更加有效地杜绝了修改游戏数据等作弊行为。而这样的功能也在2010年加入了中国区。

同时在竞技游戏星际和魔兽方面，当时战网的Ladder排名系统，更是让所有志于磨练自己技术的玩家沉浸在胜负的博弈中，Ladder系统随机匹配你的对手，而且匹配到的对手水平也与你相近，由于玩家不能指定对手，这样就有效地杜绝了双方刷分的可能，也防止等级差距过大的玩家提早相遇。

2009 年，暴雪发布了战网 2.0 系统，其后又推出了第一款使用新战网的游戏《星际争霸 2》。在这之后，要玩暴雪的新游戏，不管是《暗黑破坏神 3》还是《炉石传说》，都需要一个战网的账号了。而在去年 6 月之后，暴雪终于允许玩家使用 Facebook 帐号登陆战网。

虽然每天再到打开游戏的时候，我们的眼神都不一定会在那个标志的位置驻留，但是相处了20年的战网突然“离开”了，虽然仅仅是名字的变更，但也算是一个时代的回忆，或许这依然需要玩家们去慢慢习惯吧。