如果常来赛场的人就会知道，第一排的位置大都是各个战队的粉丝小姐姐承包了的，这个叫卓沅的男生秀气精致，坐在一群漂亮的女孩中间也没有什么违和感。

“我是Korol的迷弟，今天来支持他，毕竟是久违了的上场嘛。”卓沅有些不好意思的笑了笑，“我很早关注Korol了，所以一直支持着他，今天他也上场了，希望他此次能取得胜利吧。”今天也是他第一次来到赛场，面对现场热情的加油声，他也不知不觉加入其中。

“身边玩游戏的朋友其实不怎么会想到说来现场看比赛，但我觉得体验一下也蛮好的，今天就一个人来了，才发现第一排都是女生。”周围的女生都举着灯牌，卓沅缩着身子不阻挡他们的发挥空间。

比赛结束，EDG意外的输掉了比赛， 虽然有些遗憾但卓沅还是为OMG的精彩发挥鼓了鼓掌，他说：“第一场输掉时我还是很自信他们能掰回两局的，今天输了虽然有点意外，但OMG也确实打得很不错，希望我下次来时他们能赢下比赛。”其实没能拿下比赛卓沅的小眼神还是难掩失望：“要是Korol能赢的话可能会更好了吧。”

躲在镜头后的记录者

戴着黑色棒球帽，手里拿着摄影机紧张的注视着镜头，腾辉是一名记录者，在现场拍摄关于赛场上的一切，忽明忽暗的灯光下，他手中的画面正面对着无数人的眼球。

“我很早就是一名电竞爱好者了，我S4开始看比赛，那时候很喜欢WE啊，LGD这样的战队，比较激进，打比赛也好看。”

进入LPL的赛场工作也是让腾辉感到非常惊喜的一件事，以前在屏幕上看到的人现在可以亲眼所见，还能通过他手中的画面传递给大家，他感到非常的幸福。

“现在可以通过我的镜头近距离的观察到每一个选手，还有比赛可以看，这个工作真是太好了。”腾辉笑得很开心。

比赛即将开始，井田烧肉有些紧张看着队员们一个个的出场，身为一名人气颇高的美女主播，她的出现十分打眼，但她只是盯着屏幕，沉浸在比赛中。

比赛她已经看了很久了，上赛季她就经常来，和一些志同道合的朋友偶尔来看看比赛是她比较喜欢的娱乐方式，“我今天是来看LGD的比赛的，最支持的是他们的下路组合，今天好像是他们非常重要的一场比赛，我肯定要来现场支持一下了。”

“蛮喜欢玩英雄联盟的，最喜欢辅助位，最高也打到过钻石，虽然是郊区哈哈哈。”烧肉很不好意思的笑了笑。“玩游戏多好啊，认识了很多朋友，还能来现场看比赛，觉得太开心了。”享受着游戏带给她的一切，烧肉笑得非常甜。

彬彬在电竞行业已经工作3年了，作为一名电竞摄影记者，跑赛场是他工作，也是他最热爱的事之一。

“我很喜欢现在的工作，在没工作之前我也常常看比赛，是一个观众，后来我有一份电竞行业的工作后我一下就变成了一个可以近距离接触到选手们解说们的人，现在想起来也很激动，感觉有一种梦想成真的感觉吧，这就是电竞行业带给我的东西吧，所以我很热爱。”谈起现在的工作，彬彬还在感叹。

记录过很多选手的表现，“一般”的选手已经难入他的法眼了，他特别看着选手的个人特质：“我最喜欢的LPL选手是Sofm，太顽皮了他，打游戏的操作很骚，就喜欢很有自己想法选手，看他们比赛会觉得很爽，希望以后有多一点这样的选手出现吧。”

每到比赛日彬彬都会背着摄像机穿梭在赛场里，他抓住一切机会拍下选手有趣的瞬间，然后传递给大家，“我其实还有一个梦想，就是集齐我和我喜欢的选手的合影，其实现在目标已经完成一大半了，估计到MSI的时候，差不多可以完成了吧！”