上周五，由恺英游戏主办的电竞明星表演赛在上海完美落幕；一周过去，关于那场表演赛的话题余温尚未退却，《全民奇迹MU》2.60新版本战盟联赛却已经在游戏中如火如荼的开战了。截至目前，第一届战盟联赛潜力新兴赛段位的比赛已接近尾声，超级黄金联赛的号角即将吹响；或许，是时候一起去看一看，那些奖励给在战盟联赛之中表现杰出者的专属饰品了！

荣耀属于胜利者，荣耀同样属于所有真正的勇者。在《全民奇迹MU》2.60新版本战盟联赛之中，如果你所在的战盟足够强大，自然能够摘取“冠军奖杯”、“胜利印记”这样属于胜利者的专属饰品；即便你所在的战盟在比赛之中马失前蹄，只要你能够坚持作战，一往无前的投入比赛，“新星坠饰”与“MVP奖章”同样能够成为你的囊中之物；而这样的饰品分配规则，也正是彰显着《全民奇迹MU》一如当初的勇者信条。

四大饰品的联诀登场固然激动人心，但这些饰品的属性加成究竟如何，才是勇士们所关心的重点。从饰品系统的预览界面上不难发现，相比于通过资源兑换和庆典活动奖励所得到的那些饰品而言，大伙儿凭本事在战盟联赛中赢取的饰品，无疑拥有更大的佩戴价值；攻击力、抵抗致命一击、附加伤害、击中恢复、防御力、生命上限、反弹伤害、元素伤害减免等攻防兼备的属性加成，让《全民奇迹MU》现目前的战盟联赛四大专属饰品，成为了近乎所有人的饰品佩戴首选。

荣耀万古长青，奇迹永不止步，《全民奇迹MU》第一届战盟联赛火爆进行中。如果你也热爱电子竞技，如果你也想要一展身手，如果你也渴望与天下英雄一较高下，已经到来的2.60新时代，将是一个属于你的最好的时代！