《轩辕剑3手游版电脑版》是一款回合制RPG手游，在游戏中拥有众多的伙伴可供玩家选择上阵，众多伙伴在给游戏带来了很高的可玩性的同时，也令无数玩家大感头疼。为伙伴注入大量精力，提升伙伴属性的同时，往往会降低我们的升级速度，而等级恰恰是《轩辕剑3手游电脑版》中最为重要的一个属性。那么如何能够告诉升级，同时还保证自己的战力不落下风呢，就随小编一起来看看《轩辕剑3手游电脑版》的快速升级攻略吧！

首先就是要有一个相对固定的阵容。固定阵容不但可以减少伙伴资源的消耗，也能在过图、升级过程中给我们提高不少效率。除了主线任务可以获得部分强力伙伴，其余的就需要我们去魂石商店中获取了。在魂石商店里可以兑换伙伴的碎片，经小编确认，兑换一个伙伴大概需要3600左右的魂石，而我们分解一个比较渣3星的伙伴也能获得的3200左右魂石。这么换算一下，大概只要花费400魂石就能兑换一个比较强的过渡伙伴帮助我们提升升级。哪怕是后期觉得3星伙伴没啥用了，直接拿去分解就可以了，不会浪费太多资源。

在《轩辕剑3手游电脑版》中，除开一些开服奖励，登陆奖励这些游戏初期活动，我们还能通过完美通关主线关卡，完成成就奖励等方式获得极为丰富的元宝。可别以为有一定数量的元宝就能任意挥霍，元宝最重要的途径还是去抽伙伴以及护驾使用，一个品质较高的橙色伙伴，大概2-3抽单抽就可以出来了，接下来就要把元宝屯着了，以备不时之需。

最后说说怎么养成优质阵容，阵容主要有2个方面的因素，一个是人物羁绊，还有一个就是人物属性养成。首先说说人物羁绊，每个人物与其他伙伴的羁绊都可以在伙伴界面查询，羁绊越多属性越强，建议大家优先凑齐橙色伙伴的羁绊，属性会增加的非常多。

接下来就要说说人物属性养成。这里要跟大家说的是，伙伴最好资源集中培养，优先培养两个资质和星级高的伙伴作为阵容主力。建议培养一个主角（废话），然后再加一个前排肉盾或者输出，毕竟只有在队伍有足够的抗打击能力下，其他队员才有发挥的空间，竞技场这样的阵容一般来说也是万金油。

以上就是轩辕剑3手游版伙伴养成攻略了，只要做到以上3点，相信你的等级会蹭蹭的往上升，妈妈再也不用担心我没有好伙伴啦！