《电竞日报》今日看点：炉石传说世界第一女玩家花落中国，颜值还很高。死亡宣告亲口披露卖车内幕，被骗80万只因没听他的话；酒神生日直播王者荣耀，礼物高达36万；CS:GO SL-I参赛战队确认，EnVyUs无缘基辅；

说起最近最火的电竞选手，那肯定非死亡宣告莫属。先是卖车事件闹得满城风雨，后来又是和俱乐部解约。上周末，帝师就和宣告吃了个饭，并全程进行了直播，对很多疑惑也进行了解答。

当时是帝师、Tabe和宣告一起聚会，酒过半酣，聊天劲头上来了，帝师就聊起了宣告买车的事。宣告最早买车的时候找的是老乡小智，不过小智自己对车这一块也不太了解，所以就拜托了帝师。一向很仗义的帝师立马就应允了下来，给宣告介绍了一个上海最大的车行，并保证价位良心，不坑人。本来这是一件皆大欢喜的事，但没想到没几个月就爆出了宣告卖车的事，宣告买进卖出亏了80万。知道这事后，帝师一度以为自己朋友坑了宣告，还很自责。结果在直播中宣告自己披露了事实，他当初根本没听帝师的建议，自己去找了一个偶然认识的朋友。提完车没几天，车子问题就已经一大堆，当时就知道自己受骗了，但悔之晚矣。直播片段戳下方视频：

有网友近日看了一下gosugamers上的炉石传说世界排名，发现在前30名出现了一个女玩家：Eloise。哎呀，这不是我们中国的哀绿绮思吗？再看她前面已经没有女选手了，炉石世界第一的女玩家就是她了。另外在她之前中国也仅仅只有OmegaZero一位选手，中国榜眼的位置她也牢牢占据着。其他的事情我们就不提了，她的炉石水平说实话是中国女选手里面确实很好，甚至比很多男选手都要强。

电竞圈前职业选手2009一直被大家戏称为大酒神、9神、创世神等，曾获得2008年PGL冠军、2009年SOLO大赛冠军、2009年SMM世界精英总决赛冠军等。昨天酒神生日，粉丝想要看酒神直播电竞游戏，酒神就注册了王者荣耀账号开始直播，并放出豪言只要输一把就抽1000元现金红包给粉丝，然后一口气直到16连胜，礼物也是满天飞，据说在几小时内礼物达到逆天的36万。。酒神直言收到的礼物可以抵上过去半年的礼物了。

在昨晚进行的SL-I群星联赛S3欧洲区预选赛上，HellRasiers最终以2:1逆转战胜EnVyUs，取得了最后一个晋级到基辅总决赛的资格。这样，本次比赛的所有参赛战队就已经全部产生。除了如今的世界第一Astralis，VP、SK、FaZe等顶尖队伍也都将登场，NIP作为上届的卫冕冠军，在经历了换人了不知道会有怎样的表现。而中国此次出征的两支战队分别为Tyloo与5P，希望他们能够有所突破，在国际赛场上打出自己的风采。本次比赛的主赛事会于4月4日至9日，在乌克兰基辅举办，场馆则定为了乌克兰的国家艺术宫，赛事的总奖金高达30W美金。

揭秘最初的解说时光：那一年，小悠亲手给七号带上了“绿帽子”

考过了，我算是第一个么！以后要叫漠老师。

少见的打游戏打得心态崩了的一次…不播啦！

新电脑到了，可以在工作室自己直播了！