人物套装、武器装备、门派招式等丰富战斗系统即将迎来重大更新!还有全新游戏玩法等你来体验，3月31日，《神武2》手游与你相约!

紫嫣然是长安首富紫伯峰之女，家世显赫，刁蛮伶俐。自幼好习武艺，取百家之长，一手软鞭使得出神入化。

从小跟随家中经商大掌柜游历江湖，策马蹁跹于三界之中，虽然因出身显赫脾气不小，但紫嫣然独立义气，乐善好施，渐渐地三界中也传出了“嫣然鞭”行侠仗义的美名。

即日起至2017年3月30日24点，人物等级≥30级的《神武2》手游玩家都可在游戏内长安城许嵩NPC处领取开学礼包一份。

礼包内含还童丹、修炼丹等多种游戏道具，还有可以自定义名称的“神武校徽”道具一枚，使用后还能获得更多惊喜!新学期新气象，神武大学欢迎你的加入!

初入《神武2》手游的玩家每日签到即可领取签到奖励。包括高级宠物装备、高级藏宝图、人物经验奖励等众多奖品，连续签到还能获得更将丰厚的奖励!

召集伙伴一起high，分享快乐有惊喜!点击游戏内“奖励”按钮中的“分享有礼”，将游戏分享给好友。

成功分享游戏后有概率获得神兽之灵、珍兽之灵等物品奖励，集齐一定数量还可兑换珍稀萌宠。快来召集你的朋友们一起神武吧!

《神武2》手游，2017优秀社交手游来了!来《神武2》手游，许嵩陪你快乐开学季!开学礼包免费领，专属道具玩转社交新方式!

全新内容即将曝光，新角色横空出世，敬请期待!《神武2》手游玩法丰富，系统创新，便捷的即时语聊、智能离线保护、自动组队等功能一定让你爱不释手!

《神武2》手游还是一个强大的娱乐交友社区，选美赛，好声音赛，好友秀互动，游戏交友两不误。西游回合，快乐交友，尽在《神武2》手游。

喜欢就快点个赞↙吧！阅读原文有更多惊喜。