钟无艳的大招拥有着很强大的控制效果石化，可以在团战中起到很好的辅助效果，不过石化后将有一定的冷却时间。一句话推荐：旋转，跳跃，我不停歇。

哪吒，这个英雄的大招可是个滑稽，用得好，人头都归你，用不好，人头送对手，而大招尽量在打团时释放对脆皮进行致命的伤害。一句话推荐：就选择是你了，老亚瑟。

重所周知，扁鹊是个大招可以为队友和自己回血的神技，若叠加被动，将获得超高的伤害和稳定的回血效果。

作为刚刚来到王者峡谷的黄忠来说，他的大招真是让脆皮大跌眼镜，用的好，千里收人头，用不好，成了人肉靶子。黄忠在释放大招时，自身无法移动，可依靠闪现改变位置。他的大招对防御塔的伤害不容小觑，可前提是需要一个小兵，不然只能造成1点伤害。一句话推荐：来啊，互相伤害啊。

橘右京的大招是个CD短，输出高，可以回血续航的神技，在后期，橘右京的大招CD则更短，最短5秒一个大招，可是却很容易被打断，劲量选择合适的位置放大招，以免空大。一句话推荐：大招来得太快，就像龙卷风。

李元芳的大招是一个绞肉机，只要碰到，就像受到重创，在配合上1，2技能，就废了。在团战中，应将大招放在脆皮的位置上，进行收割。一句话推荐：旋转吧，绞肉机。

貂蝉的大招作用并不在于伤害，而在于减1，2技能的CD，让你可以感受到2秒一个技能的快感，并且，大招结束后很nice。一句话推荐：我的舞台我做主。

王昭君的大招可谓是脆皮的噩梦，坦克也要让她三分，不出斗篷几乎就是死。当然也有克制的方法，只要将其大招打断，即可收走人头。一句话推荐：雪，一片一片一片一片，收走你的人头。

老夫子的大招对其自身会加成双抗buff，以及百分之20的攻速，这让老夫子拥有了可以单挑的能力，可在团战中没来的急释放大招，就无法立足，无法生存。一句话推荐：我是附带主角光环的人。

张良的大招可谓是有控制，有伤害，配合上被动的效果，将获得真实伤害，可是张良却在释放大招时是最容易被秒的时候，需要肉来保护。一句话推荐：看我八门金锁。