在三国时期，刘备是三分天下的蜀国皇帝。在王者里， 刘备是一个比较另类的存在，是脆皮英雄的噩梦。

解析：强化霰弹技能决定了刘备天生是一个近身贴脸的英雄。刘备每次普通攻击命中对方都会叠加自己的双抗，最高可叠加二十层，持续一段时间。

解析：一技能的效果是短暂提升移动速度，同时，在下次普通攻击时，会连续发射两次，特别适合清野、清兵。另外，双重射击技能在追击对方或逃命方面表现也很出色。

解析：二技能是用火铳发射特殊弹药，命中对方，造成敌方伤害并轻微减速。另外，震荡射击有一定的后坐力，使用时，刘备会向后弹射一段距离，这样，遇到敌人的时候，可以向反方向使用该技能，拉近与敌人的距离。

解析：这是刘备的大招，填充大量弹药，提升火铳发射的弹丸数量和攻击力。开启大招后，刘备的每次攻击都被增强，大招使用的时期就是刘备的强势时期，造成爆炸伤害。

贪婪之噬，主要功能是提高对野怪伤害，增加击杀野怪的经验，每击杀一个野怪都会叠加攻击速度，利于前期快速升级，最高可叠加十五层；

破灭君主，该装备提供物理攻击、攻击速度和吸血能力。装备的有很好的被动效果，普通攻击将对敌人造成百分比伤害，大大地提升刘备的攻击力和清野能力；

影忍之足，影忍之足可以降低刘备受到的物理伤害，使他的站撸时间更持久；

泣血之刃，该装备赋予刘备高额的吸血能力，配合破灭君主使用可以加强刘备的站撸能力，在小规模团战中更加无解；

无尽战刃，最大程度地提高了刘备的输出能力，使他的伤害更爆炸；

破甲弓，破甲弓可以增加护甲穿透，这样，刘备在后期对敌方坦克英雄也能打出不俗的伤害。

好了，最后还是要感谢帮奇怪君点广告的小伙伴们！还请继续点广告以支持奇怪君开展微博抽奖送皮肤活动。