王者荣耀的铭文系统，给这款游戏增添了很多不确定性。而铭文的优劣，则完全跟玩家的游戏时常挂钩。小伙伴们都知道，一套五级铭文的积攒难度，不亚于韩信的获得之路。当然，在不花钱的情况下，多多游戏，似乎是最快的积攒方法。

关于英雄铭文的搭配，大鱼兄也经常会遇到小伙伴们前来询问。游戏中的铭文推荐只具有参考价值，真正的对战意义不大。为了让小伙伴们更加清楚如何给英雄搭配铭文，大鱼兄特地写下这篇《铭文分析指南》，希望对小伙伴们有所帮助。

物理和法术的属性很好理解，比如物理攻击、穿透、吸血都算是物理属性；法术攻击、穿透、吸血则是法术属性，这样的铭文有很多，夺萃贪婪异变鹰眼等等都是。

功能性的，攻速、暴击、冷却、移速等等都是。这样的铭文没有专属类型的英雄，战士法师射手乃至辅助都可以用，比如怜悯狩猎无双祸源等等。

大鱼兄的第一套五级铭文是猴子的，10狩猎、10鹰眼、5祸源、5无双。可能有的小伙伴有其他的搭配，不过并不碍事。猴子追求暴击，所以这套铭文里只要有祸源和无双就行了，10祸源或者10无双均可。

玩猴子的小伙伴都知道，这样的一套铭文，对于孙悟空的前期和后期帮助都极大。同样水平的俩猴子，五级的完爆四级铭文。

再比如刘备的吸血铭文。百分之21的物理吸血，再加上攻击与穿透，打野刘备35秒拿下红BUFF，小龙出来打小龙，大龙出来打大龙，不必在意装备经济有没有跟上。碰上会玩的，站撸一挑三完全不掉血。

所以说，能攒五级千万别买四级铭文。或许四级的难度会低很多，可是为了长远考虑，还是尽量攒五级的好。

铭文的搭配，要根据英雄自身特性来。比如我们常说的百穿铭文，基本上是刺客标配。为什么呢？因为刺客普遍移速高，关键时刻还得怼坦克，正所谓扬长补短，所以狩猎或者隐匿必定有其一。

功能性的铭文理论上是通用的，可是法师们一般不需要攻速和移速（340的移速再加10%也跑不过刺客），唯一需要攻速和移速的法师，也就露娜一个吧。

另外，有小伙伴提到，高端局有时候会见主播在英雄自身铭文中带一个祸源。比如法师9梦魇1祸源的情况。其实不难理解，法师的技能也有暴击效果。因此加一个祸源的话，在释放技能的时候偶尔会暴击，对于嬴政小乔这类暴击指数高的英雄十分适用，小伙伴们也不妨一试。

另外，电刀影刃之类的装备之所以偶尔会出现法师身上，其实也是有迹可循的。毕竟纯功能性的装备，并没有物理法术之分哦！