当pk到一个紧张的关头，一个舍生换来一次喘息，值不值？

当你的战局紧张，而你却被舍身，你急不急？

当你胜券在握，却被舍身打乱，何等的呜呼哀哉？

你知道做为一个男鬼最怕的是什么吗?就怕舍身取义！

答：冰雪魔丶喷火牛丶剑精灵丶黄金兽丶凤凰等超敏召唤兽；舍生取义主要作用到首发召唤兽，利用超高的敏捷去主动离场几率控制敌方。在召唤兽的选择方面，我们尽量去选择敏捷极高的召唤兽即可。

3.舍生取义只能在对玩家有效嘛?请问竞技场有效嘛？

答：竞技场我们虽然看到的是玩家形象而非怪物，但是依然不是玩家操作的实战PK，属于NPC性质，所以不能使用舍生取义技能。

答：若某玩家偏向于日常副本，那么舍生召唤兽就没有携带的必要。若某玩家喜欢皇宫丶野战丶水陆等，那么这类舍生召唤兽很有携带的必要性。胜利绝对不单单是双方物资实力所能决定的，同时也受到很多的不可抗拒因素决定：比如乱敏丶几率舍生成功丶操作失误丶队伍搭配等问题。多一个针对敌方的方法，就多一份胜利的把握。

答：牺牲自我，成就他人，这本身就是舍生取义的可赞之处。况且我们不能忽略了舍生取义后给我们附加的其他效果。

6.那舍生取义除了离场几率控制敌方，还有其他挖掘的价值嘛?

答：游戏当中很多技能就是为了配合舍生而存在的，几个技能组合一起，就会产生一个超级强大的组合技能：舍生取义+遗产+天地同寿+视死如归。

四者放在一起的意思就是：利用超敏常规召唤兽，主动释放舍生技能几率控制敌方，离开后还有可能带走敌方召唤兽，同时还给己方解封，当然啦还给己方补给蓝量。四者合起来，是不是感觉比终极技能还强大呢????

别急，等着，还没有结束!别以为这样离场就完事了。还有各种闪现召唤兽像义金和信土呢。那么如果运气足够好的话，各种义金和信土再闪现出来触发出其不意去带走对方，是不是很刺激呢?

如此一来，一个舍生召唤兽附加了一系列的战术：控制丶解控丶补给丶后补等等。这样的组合效果一旦巧妙的出现，一定令人赞不绝口！