自2003年以来，我国已有电子竞技俱乐部64个，其中职业俱乐部有5个，注册运动员有1200多人，其中职业运动员近60人，不仅如此，中国已经拥有2600多万的电子竞技爱好者，同时，教育部正式增设电子竞技专业，意味着“电竞的春天”正式来到。

2015年端游电竞市场规模为269亿元，而2016年预计将超300亿元。其中电竞游戏收入仍是市场规模的主要组成部分，而电竞衍生收入增速较快，随着用户数量保持稳定增长，未来电竞行业规模的增长将集中在衍生收入上。而目前大热的VR概念备受瞩目，报告预测其在电竞游戏上将有美好的应用前景，表明未来随着VR用户规模的迅速扩张，大量射击类、动作类VR电竞游戏将出现在市场上。

电竞C站不久前联合河南省电子竞技协会进行了一次历时 2个月的摸底调研，涉及学校53所。其中本科类院校35所，专科类院校18所。涉及专业调查专业涉及法学、中文、环境设计、化工、信息工程、外语等73个专业。本次调查人数共计14750人次。最终汇总形成了《高校电竞市场蓝皮书》。

而手机硬件的提升、支付方式的便捷性，也大大提升了女性对游戏的消费力。因此在未来的时间里，也会有越来越多的女性视角游戏加入到战局中。在生活费调查这一项上，我们明显可以看到男生生活费要高出女生30%，一方面男生在日常饮食费用上高于女生，另一方面男生在娱乐消费冲动上高于女生，例如去网吧打游戏、同学聚会、情侣游玩等。

因为手机游戏爆发式的增长，涌现出许多女性视角的游戏(如奇迹暖暖、糖果传奇)，加之付费愈来愈便捷，女性群体也逐渐开始为自己喜欢的游戏付费。男生在游戏上的花费集中在500元以上，女生玩家则大多数较为克制，在500元以内。

对于在什么平台玩游戏?通过数据可知，男生更喜欢坐在电脑前玩游戏，女生则喜好方便轻松地使用手机。相较于女生使用多使用手机来玩游戏，男生则更倾向于和小伙伴一起去网吧开黑。男生每天花在游戏上的时间远高于女生，大多数在3-5小时之间，而女生则普遍在2小时以内。这也跟男生玩的游戏种类多为团队对抗类游戏有关，单局游戏时间较长。女生则更喜欢休闲益智类手游，即玩即走，更利用碎片时间。可以预见，除了传统的大型端游赛事，手游类的比赛也会逐渐吸引着受众的眼球并形成规模。

根据数据，约有70.2%的大学生们愿意参加线上或线下组织的电竞类比赛，这说明电竞受众群体与大学生群体是高度重叠的。同时，大学生校内也积极组建电竞社团，不定期发布各式各样的赛事。根据数据，不参加电竞比赛的原因多集中在本身技术差、只把游戏当兴趣不做竞技上，这也侧面反映了大学生群体对电竞喜爱的根本原因是打发时间。而在参赛原因上，大多数人更看重的是能否获得可观奖金。

在所调查的高校中，有超过半数的学校拥有或正在筹备电竞社团，电竞社团。2016年9月，教育部在发布《2017高等职业学校招生申报》时，将“电子竞技”作为增补专业包含在内。多数高校也松动了电竞社团申报成立的政策。在高校电竞社组织的活动中，1/3是社团自发，2/3是来自于社会力量策划的电竞赛事(例周边网吧)。

根据调查数据我们不难发现，随着移动设备的普及(智能手机、IPAD、笔记本电脑等)，大学生们在游戏上花费的时间也越来越长。不管是精彩刺激的电脑端游还是打发时间的手机小游戏，每个人似乎都有热爱的1-2款游戏。

随着近年电竞热度的提升，电竞相关平台也逐渐增多，一部分是互联网老兵转型，另一部分是新兵加入。游戏公司的赛事品牌、赛事平台、高校周边网吧、定位于高校市场的O2O平台等百花齐放，纷纷入局。这其中除了游戏官网赛事(例腾讯的英雄联盟高校挑战赛)在赛制组织、公平、奖金按时发放上比较有保证外，其他主办方也出现了各种各样的问题。拖欠学生奖金、比赛进程无故中断、奖品不兑换、找职业战队冒充在校生等问题层出不穷，不但伤害了对电竞有热情的学生，也破坏了刚刚热起来的电竞市场。要定制电竞市场规则，任道而重远。

众所周知，游戏在许多年间一直是以男性视角为主导，主要影响的是男性消费者。市场上有一句话：“得女性玩家者得天下”，这主要指的是美女玩家可以带来大量男性玩家在游戏里进行娱乐、消费及留存，似乎从来没有专门女性向的游戏。

直到近两年，以休闲娱乐的消除类游戏《糖果传奇》、以变装为主题的《奇迹暖暖》、以二次元画风取胜的《阴阳师》这些女性玩家大于男性玩家的主流游戏出现，说明着女性玩家已进入主流游戏市场。而手机硬件的提升、支付方式的便捷性，也大大提升了女性对游戏的消费力。因此在未来的时间里，也会有越来越多的女性视角游戏加入到战局中。

同样是因为手机硬件的提升、移动数据网络的提速、WIFI无线网络的普及，人们对电脑游戏的依赖逐渐减小。在调查的过程中，发现男性用户也逐渐从电脑端游专项移动端的手游，例如从英雄联盟变成王者荣耀。相较于一动不动的PC端游，手游有着更明显的便捷性，课间可以玩、坐公交车可以玩、吃饭可以玩，甚至去厕所也会带上手机打一局。这也使得手游消费市场日渐过热。可以预见，除了传统的大型端游赛事，手游类的比赛也会逐渐吸引着受众的眼球并形成规模。