不知道这个『赏金大师』纪录是不是目前全球最高的纪录，我已经查看了世界200 Top营和出名的战斗营，胜利场数最高的营等等，但就算超过6亿赏金的玩家都是非常之少…

至于我的『赏金大师』纪录也差不多接近7亿数了，想问问大家的纪录如何？ 还有什麽方法可以知道最高纪录是多少？

上次帖子说到我们遇到阿联酋的一个部落，貌似世界第一冲杯营的分营。对方一堆宝宝号，且匹配极其不均衡。

部落战还在继续，已经稳赢了。

目前部落已经成立两年多，除了春节休战，一直部落战连开，成绩还可以，输赢比例1比8吧，输得大部分原因是开门收人被高本坑，当然还是管理问题。

回顾两年多的部落发展，与大家分享一下部落的管理经验，希望能够对休闲部落发展，尤其是部落战有帮助，也欢迎大家补充和纠正！

1、部落发展需要一个好的团队。 不仅仅是三星打手，还要有人日常聊天，捐兵，发友谊战，提高人气，这很重要！仅仅凭首领一个人，很累！我们部落有幸遇到几个coc爱好者，部落不大，还算活跃，感谢部落兄弟们的支持！

2、合理利用匹配原则。 现在论坛讨论很多匹配机制，无非降低防御增强进攻的宝宝号，但大家要注意团队的队形，纯宝宝号不能太多，否则容易被低本解决。各类.5型的宝宝必须不能被同本推，比如9.5不能被9本推平，这很重要！道理大家懂，建议大家想玩9.5宝宝，一定要满防九本再玩9.5，否则意义大打折扣。

3、阵型很重要！阵型很重要！阵型很重要！大家经常乐于讨论各种进攻流派，往往忽略阵型的重要性！提醒各位首领，不仅前几名的阵型重要，其他人员的阵型也不可忽视！以我们部落为例，除了满十一以外，各类满防九本也很重要，最好能够让对方九本解决不了的阵型才完美！当然现在九本三星不像以前那样难了，最好要坑几次同本才算好阵型！

4、部落战需要一个协调员。每次匹配的对手的实力和队形总有差异，所以要提前安排好人员的大致分配工作，以邮件和内部联络方式及时沟通给大家，让大家打战前有个心理准备，避免浪费攻击次数！

5、部落首领的耐心和领导能力。这里略去一万字，首领都懂得！不要让捐兵/乱捐兵/部落战失败等等琐事困扰，大家都开心就好了！

6、高本打手的管理。这是必须要提及的，部落战的输赢往往在高本的表现上，所以就一个字，宁缺毋滥！！！我们吃过很多亏，就是盲目招高本，结果手残就跑了或者不打就跑了，然后就没有然后了，只是连胜数从新开始。

7、多来论坛看看。不多说，说多了，就拍马屁了。

8、匹配不合理的问题。每次匹配都是双方大致相同的实力，也会遇到实力相差悬殊的情况。对于对方比我们强很多的时候，往往对方不积极或者手残很多。我相信一句话，能够匹配，就有机会赢！所以不要轻言放弃，大不了输了再来。输战不能输斗志！

另外，也请不是部落首领的人员珍惜在部落的机会，最好不要做对不起部落的事情，人品很重要！

目前我的方案是：隔一个格子种一棵，四个角落不种，满树60棵，目前种了41棵，感觉已经快上限了，一两个月都不长了。

微账号小编(每天发推送的人)

如果小伙伴们想购买COC或者CR账号，请扫一扫加小编微信！小编将认真对待每一个想出手自己账号及购买账号的朋友们！《微账号》一个有责任心的账号交易平台！本平台所有售出账号均支持《不安全包赔》！！！

“微账号”旗下游戏服务平台《coc部落冲突》一个教您打部落战与提供账号交易的平台