在7.5版本之前上单小鱼的胜率一直处于上单梯级的下游，但是到了7.5版本胜率却突然猛增直线上升34个名次，可见现版本上单小鱼人是有多么强势。

而热诚小鱼的打法更是许多韩服王者选手的首选，此战绩是PDD战队YM的中单Knight，韩服王者排名第六。

解析：小鱼的大招过于强势，拳头也深知这一点，R技能命中后QWE一套可以瞬秒敌人，这种毫无代价的出击方甚至可以说不是公平的。此次改动削弱了R技能的先手能力，增强了W技能。而恰巧热诚在前两个版本刚被加强，所以上单热诚小鱼人这才得以重现江湖，这种古老打法的回归也许正是拳头所预期的那样。

其实在大部分人的心目中热诚小鱼的玩法是属于AD流的，其实严谨一点说热诚小鱼是属于AP/AD混合伤害的，因为小鱼人技能本身就是AP伤害，这点即便后期没有叠加法强基础的法伤也很高，所以热诚小鱼的伤害来源是可以保证的。

从上图的装备中可以看到小鱼在出了三项的情况下，即使法强很低大招的伤害也依旧可观，但是细心的读者可能会发现黑暗封印这个小件装备，没错，这件装备对于对于小鱼的帮助很大。

小鱼的固定出门装是腐败药水，前期需要平稳发育渡过前6级，最合适的一件小装备绝对是黑暗封印，可以提供法力值属性和续航效果，最初的用途却是如此。可是黑暗封印被动提供的成长属性极高，加上原有属性一共可以提供45法术强度，半肉小鱼凭借着灵活的技能保持层数又很容易，所以不能不忽视这一件装备所带来的成长效果。

热诚小鱼的伤害主要是AD/AP混合伤害，这样的输出方式可以始终保证小鱼的伤害。

18-0-12的组合，战争热诚为核心的基石天赋，小鱼前中期主要打的是法术伤害，所以点出敏锐思维增加法术穿透，坚决系主要是为了提高小鱼前期的对线生存能力。

小鱼前期的伤害主要是法伤，所以精华选择法术强度，红色带攻速配合W技能补兵效率高，黄色和蓝色则是正常的护甲和魔抗，提高前期的对线能力。

出门装选择腐败药水，第一波回家后一定要先出黑暗封印，这样可以保证小鱼安心度过前期，接下来出装思路和常规肉坦上单一样，日炎提高对线清兵能力，然后在出三相，三相是热诚小鱼最核心的装备，所有属性都是小鱼所需要的，并且只需要这一件输出装就可以一直保证小鱼的伤害。接下来的出装以坦装为主，保证小鱼作为一名上单的坦度，比如振奋盔甲、蓝盾、重生甲、亡者板甲等。

小鱼中期非常强势，所以一旦在中期打开局面后就可以换一种出装思路。比如黑暗封印可以合成杀人书。小鱼是一个非常灵活的英雄，半肉小鱼的生存能力更是绝佳，所以出杀人书的风险并不大而收益却很高，尤其在优势的情况下。这样神装成型时间更早了，之后补一个科技枪增加混合输出伤害，总的来看顺风出装并不需要出过多坦装，日炎和振奋足矣。

上单小鱼和中单小鱼的玩法思路大体一致，6级前仍以猥琐补刀发育为主。到了6级迎来强势期，可以直接大招先手，即使没杀死对方也可以耗一大波血从而占得优势。中期要利用自身特点去带线牵制，1v1几乎没人是半肉小鱼的对手，而对方派两人来抓，小鱼还能跑掉，为队友拿资源和推塔争取时间。小鱼到了大后期开始疲软，劣势将显露无疑，所以一定要抓住35分钟前的优势争取获得胜利。

国服很多知名王者玩家都喜欢用小鱼打上单，比如大家所熟知的小马，使用效果一直都很不错，而热诚小鱼在此版本很强势，绝对是上分优选英雄。