之前Uzi还在大师与王者直接徘徊，怎么就突然冲上了韩服前十呢？原来这归功于7.5版本对于卢锡安的小加强，以及破败的更改。

7.5版本来临后，小狗基本只玩卢锡安这一个英雄，除非拿不到才选其他ADC角色，而小狗的卢锡安近期15场的胜率也高达93%，仅仅输过1场，可以说是卢锡安让小狗冲向韩服第7。

那么7.5版本卢锡安为什么能这么强呢，这里小编总结了小狗的出装套路后有了一点小心得。

1.卢锡安Q技能的施法时间随着等级提升后下降，W技能的施法时间也降低了一些，这意味着卢锡安中后期的技能连招释放更平滑了，可以更快速的打出一套双E连招。

2.破败王者之刃的攻击力从25提高到40，攻速从40%降低到25%，普攻伤害从10提高到15，而其治疗效果被移除掉了，现在的主动效果变成造成100魔法伤害、吸取移动速度25%，持续时间长达3秒。

破败王者之刃的这一改动让它在卢锡安手里变成了前期必出的第一爆发大剑，其普攻伤害配合卢锡安的被动，一套连招能打出非常高的伤害，而主动效果也带有100固伤，这使得卢锡安在前期变得更强了。

尽管黑切在7.4版本后，攻击力从50被砍到了40，生命值从300提升到了400，但其被动仍然还在。

卢锡安出完破败和黑切后，无论是团战还是单线SOLO都能快速打满黑切的被动，让对手变成小脆皮，而且这两件装备都能增加自己战斗时的移动速度，走起位来非常灵活，很适合卢锡安这样的英雄。

所以卢锡安在出完这2大件后，在前中期能达到自己的强势期，利用前期的强势期打出优势后相信能很快的拿下比赛。而就算到了后期，卢锡安Q和W的施法时间降低后，相较之前的版本也能更快、更灵活的走位打伤害。

听了小编的分析后，是不是很想去试试呢？由于小编的水平有限，也只能从小狗的出装中分析出这些了，既然7.5版本卢锡安能让Uzi冲向韩服第7，那么肯定也能让大家从白银冲上黄金，大家快点去试试这英雄吧。