对于硬核玩家来说，电子竞技似乎是非常令人兴奋的职业，而且根据近年来看，职业电竞选手收入颇丰。和流行的传统运动相比，电子竞技领域的主要看点在于有大型赞助商和数百万美元奖金的全球顶级锦标赛。

现今，电子竞技呈现出低龄化趋势。有一些职业选手早在十几岁就参加了职业比赛。这让我们不禁思考，这些年轻的冠军是否知道合理管理自己的收入？一旦退役之后，他们能否保证他们未来的生活？因此，我在波兰卡托维兹的IEM联赛现场采访了一些CS：GO世界顶级队伍的队员关于退役后的问题。

在最近的情景喜剧”ballers”中，描述了许多足球运动员令人沮丧的消费习惯（虽然具有夸张的成分，却也影射了球员的真实生活）。大多数CS:GO职业哥对于如何管理他们的收入头脑都非常清醒。一些队伍经理也会协助或建议如何管理工资和奖金。有时候是他们自己或者他们的父母来妥善保存和投资。

在波兰卡托维兹的IEM联赛的媒体室，根据我对于几个世界顶级的CS:GO采访来看，他们似乎对于他们的财务状况非常的慎重，并没有大手大脚而入不敷出。

Heroic战队27岁的Andreas Fridh（MODDII）来自瑞典。他成为职业电竞选手已经有好几年了，因此对于财产的管理很有心得。

“回想当年我当CS1.6职业选手的时候，当时的职业队员收入并不是很高，并不能全靠电竞的收入来填饱肚子，当时我在世界上最好的队伍，但是我们每个月工资大约只有665美元。不过由于我住在家里，所以低收入并没有给我造成太多的困扰”

现在，在近一年多的时间里，我们的收入已经在逐渐增长，我现在已经可以纯粹靠电竞选手的这份工作来养活自己了。我们的俱乐部，丹麦的RFRSH娱乐公司，会支付给我们月薪，而我们也能在获得锦标赛胜利之后得到比赛奖金。

接下来是来自Heroic 的Marco Pfeiffer（Snappi）。他今年26岁了，曾经在2009年到2012年选择退役。在休息了一段时间之后，他于2016年重回职业电竞。丹麦人对于金融非常在行，因此他也非常善于管理自己的收入。他高兴的说，他和他的队友都对于自己的投资非常的看重和负责。

Natus Vincere战队的Denis Kostin (seized)，很高兴能够在年轻的时候妥善投资。22岁的他已经为他的家庭和他自己购买房子。

一些年轻的选手依靠家庭的帮助来管理资产，跟来自巴西SK战队22岁的Marcelo David（Coldzera）一样，来自北美战队Cloud9的19岁的Jake（Stewie2k）由他的爸爸来协助管理他的收入和积蓄。Cloud9最近招募的20岁Timothy Ta（autimatic）正在积攒他的大学学费。

事实证明，电子竞技不仅人气逐渐增长，而且也正在成长为一个巨大的行业。根据一份报告推算，全球范围内的观众人数将会从2016年的2.14亿人次增长到2019 年的3亿人次。另一份报告指出2016年全球电竞产业收入为4.27亿美元。

这意味着，退役的选手们可以继续投身电子竞技领域，从事团队管理，教练，创新或者运营和推行各种活动等等岗位。

许多的顶级CS:GO选手更倾向于继续投身电子竞技，无论是帮助电子竞技在全球范围的成长，还是进入主流俱乐部共事甚至自己成立自己的俱乐部。

Faze Clan战队的21岁选手Rain 和Heroic战队的27岁的选手 Andreas Fridh(MODDII)对于提升电子竞技的地位非常感兴趣。

Rain的新队友Nikola Kovac(NiKo)，年仅20岁，来自波黑（有趣的事情是：Niko高达50万美元的转会费的电竞史上金额最多的，比上个记录多出了230%）。Niko未来想要管理一个战队或者他自己成立一个战队。建立队伍和帮助队伍胜利对于他来说非常有吸引力。他说：“有自己的战队会非常令人兴奋。这是一个难以言喻的感觉，拥有着一个世界上最棒的团队，真的鼓舞人心”。来自北美队伍Cloud9的20岁队员Timothy Ta（autimatic）正在打算继续他的学习生涯。尽管作为一个有天赋的选手，他将来肯定会有美好的职业生涯，但是他给自己3年的期限来完成自己的电竞梦。在这之后，他将会回到大学深造得到计算机科学的学位。他希望以后通过进入参与电子竞技技术革命的公司来重返电子竞技，例如说入职流媒体平台Twitch。

对于其他人来说，未来的道路并不是如此清晰。Heroic战队的Snappi的财务状况不错，他可能会考虑投身教育事业。Andreas（MODDII）是一个接受过培训的合格卡车司机。因此他想成为救护司机来帮助残疾人。无论如何，他们都已经考虑过电子竞技行业的激烈竞争。

巴西的电子竞技仍然处于起步阶段，Marcelo David(coldzera)表示他想成立一个本地战队或者成为教练培养有资质的队员。他指出，没有多少赞助商愿意承担电子竞技队伍的差旅费用，他希望这种情况将来能有所改变。

随着电子竞技的日益壮大，我们可以看到，有些明星正寻求机会帮助电子竞技扩大其影响力，同时也为他们自己将来在电子竞技领域的生存寻求出路。正如其他长期存在的传统运动一样，这是电子竞技发展的必由之路。