我们之前给大家看过拳头将要重做老英雄回城动作的红帖，设计师表示有74个英雄和351款皮肤将添加新的回城简易动画效果。那么到底都会有哪些英雄，又会有哪些有趣的动作呢？PBE已经实装了一些，今天我们就一起来先睹为快，看看其中已经做好的部分英雄回城动画吧！

此次针对的新增回城动画基本上都是老英雄的基础皮肤，当然也有上百款的非基础皮肤得到了同样的回城动画新增。注意，那些已经有回城动画的不会得到改动。上图赏金基础皮肤，原本就是呆呆的站着，现在赏金会掏出他的双枪来耍一耍看一看。

剑姬原本回城是挑剑不动，现在会有一个收剑的动作和放声大笑的样子。时不时更加有意思了呢？

小法师回城新增招手的动作，类似有点挑衅对手：“你来呀，来打断我呀！”

贾克斯其实就是把他的常规动作模式中的一个挥舞武器加入到了回城中，不少英雄新增回城都是采用这种把原本的动作融合进回城里的方法。

咬自己尾巴吃自己什么的...这个也是大嘴常规动作里的一个，现在回城的时候大嘴会新增这样的动作哦~

会有一个 舔舔自己爪子和张牙舞爪的回城动画效果，这个要配合上满层的巨型大虫子效果或许才会更佳。

酒桶以后回城会打开自己的酒桶看看里面还剩多少，然后玩一玩转桶，是不是比以前呆板的回城要有意思多了呢？

以上就是我们给大家带来的老英雄新增回城动画的先睹为快版。一共有74个英雄和351款皮肤将添加新的回城动作，设计师目前已经在官网给出了相关的英雄和皮肤，下面一起来看看都有哪些英雄哪些皮肤受到了恩惠吧！

我们以上面给出的剑姬动画为例，她会有一个嘲笑对手的回城效果，然后回归到短动画。设计师明确表示这些回城动画都是很简单的，希望玩家们能够喜欢。

由于回城重做英雄名单太多，而且皮肤名字翻译过来会太冗长，因此我们只好用图片这种方式呈现给大家，这里面的英雄下方的各个小字就是他们对应要新增回城动画的皮肤。大部分都是和基础皮肤改动一样的效果，很简单的译名如果有你喜欢的英雄的话，相信你应该能够看出他们对应修改的皮肤是哪些。那么你钟爱的老英雄得到救赎了吗？