今天下午16:00，令千万《王者荣耀》电竞粉都痴狂不已的2017年KPL春季赛,正式开战!ASGARD仙阁，上届KPL职业联赛冠军战队，将在国内游戏外设领导者——北通的全程助力下，战鼓重擂，踏上卫冕冠军的征程。

ASGARD仙阁，作为一支极具传奇色彩的王者战队，是《王者荣耀》最早成立的战队之一，在夺得2016年QGC王者荣耀大师赛冠军之后，一路高歌猛进，拿下首届KPL职业联赛总决赛冠军。“胜不骄，败不馁”，他们追求无限可能，敢做敢想，深知忠孝信悌礼义廉耻八德，立志成为底蕴深厚书写传奇的队伍。

根据本届KPL赛规，ASGARD仙阁选择了满员的10人大军参战。在战场上，会保持5名冠军队员中3名不动，其余两名队员根据阵容、打法、套路进行调整。

激战在即，不得不看!

“不管是谁，哪支战队，直接怼，我们不怕压力，尽力去打!”在今晚20:30，ASGARD仙阁会迎来新赛季首战，将对阵QG.happy战队。面对由QG电子竞技俱乐部收购Hero战队改组而成的豪门新军，ASGARD仙阁更有北通的强势助力，两大强军将会在赛季首日上演一场怎样的激战，值得电竞粉们的密切关注。

3月26日，ASGARD仙阁将对战上届亚军AG超玩会，上赛季总决赛将在首周第三个比赛日就上演。尽管AG超玩会深藏功与名，是无数玩家心目中的教科书，但仙阁具有霸王风范，擅长用独特的策略套路对方，无畏对手，以智取胜。首周就有冠亚军正面交锋，可谓是最让人期待的神级对战，决不可错过。

战鼓重擂，北通与ASGARD仙阁达成官方合作伙伴，ASGARD仙阁在前线冲锋陷阵，北通在后面提供坚实的后盾。强强联手，共同进击移动电竞的巅峰，一起赢遍2017王者KPL春季赛。

北通Betop始于1997年，是中国游戏手柄领导品牌。20年匠心独运，为玩家提供更过瘾的游戏体验。目前，北通已拥有2500万手柄用户，多项智能专利技术，丰富的产品系列，一路引领游戏外设行业的潮流。用北通手柄，游戏更过瘾!