兰陵王，外号“蓝零亡”，得益于其极度容易缺蓝、无技能就很废的特点，不过随着兰陵王几次改版，特别是蓝耗的下调，如今的兰陵王不再是“蓝零亡”，俨然一位潜行的杀手。

首先从技能入手：如果小伙伴们仔细观察兰陵王的技能，你会发现这个英雄的技能伤害超级高，特别是对单时，简直有些恐怕，堪称AD版的妲己。

1技能准确说为2段伤害，打多个目标不明显，打单一目标非常肉疼；2技能是兰陵王的核心技能，兰陵王玩的好不好，一定程度上就看2技能准不准，准了就是一个硬控加回复加斩杀的效果，通常都是“事了拂衣去”的效果；大招不必多说，1段隐身，2段位移，也是兰陵王杀人于无形的核心所在。

说完兰陵王的技能，自然要说说他的出装。关于兰陵王的出装，阿星有一个核心观点：这个英雄输出真心高，全输出的出装有些浪费了。正是基于兰陵王伤害非常容易溢出这个特点，阿星推荐半肉出装：在保证输出效果的同时，尽最大可能提高生存能力。

在具体的出装上可以考虑：暗影战斧、鞋子、冰脉、破甲、破军、复活、魔女、不详（根据局势自由组合，大体以前三件为主）。打野的话，小打野刀足够，肉打野斧和火甲由于bug易破隐身因此不是特别推荐，鞋子看局势即可，后面需要肉就肉一下，需要输出就补攻装。

在打法上，兰陵王常规套路为开隐身，丢2技能。如果2技能命中，可以开大第2段突袭接1技能，也可以用1技能打伤害，最后大招走位；如果没有命中，那就过一会再来打这一套吧。

如果让阿星点评一下兰陵王，那么阿星认为兰陵王是一个前中期非常强势的英雄，特别是4级到11级这一段时间，简直兰陵王的黄金等级，单抓几乎不虚任何人。而兰陵王最大的弊端在于保命能力偏弱，仅有的一段位移还是大招的第二段，打团时容易有去无回。

这也是后期兰陵王可能疲软的地方，毕竟越到游戏后期，单抓的机会越少，基本都在抱团打架。但只要给兰陵王一个切后的机会，基本就是一个人头到手。