16 年度业绩上升的主要原因为：1）、英雄互娱本期上线了多款自研游戏和代理游戏；2）、大力发展赛事提高用户活跃度；3）、加大国内和海外市场的推广力度。多款游戏市场表现较好，实现业绩快速增长。

《一起来跳舞》拥有8000万注册用户；FPS移动电竞手游《全民枪战》全球DAU达1000万；移动电竞赛事HPL注册用户达4亿，比赛项目有《全民枪战》系列、《一起来跳舞》、《巅峰战舰》和《弹弹岛2》等。并且英雄互娱在港澳台及东南亚地区已收获7000万注册用户，日活达400万。

英雄互娱处在泛娱乐这样一个新兴产业，明星股东云集，发展潜力被普遍看好，同时移动电竞赛事在16年全面爆发，业绩具备爆发性的条件。不过同比增长幅度大源于基数低，手游的普遍寿命对比端游更低，意味着英雄互娱必须持续寻找新的游戏项目或者通过电竞赛事延长游戏寿命，在这过程中公司管理层的预判能力、眼光就非常重要。

根据易观发布的《中国移动电子竞技年度综合分析2017》显示，英雄互娱目前位列中国移动电竞研运商第二，仅次于腾讯。不知大伙是否还记得英雄互娱背负的对赌协议。去年2月华谊兄弟斥资19亿认购英雄互娱20%的股份，当时账面净资产刚过1000万的英雄互娱估值被抬至95亿，溢价近800倍，引发争议。华谊的入局也有条件，要求英雄互娱2016年扣非后净利润不低于5亿元并在此后每年保持同比20%的业绩增长。去年12月6日，华谊兄弟终止对英雄互娱部分股份的收购，如今年报出炉，扣非净利润达5.32亿，5个亿的对赌协议算是交卷了，只是不知华谊在看到这个数字的时候内心是何种感受，毕竟失去了一次将“独角兽”揽入怀抱的机会。

OPENDAY电竞公开课由腾讯《英雄联盟》主办，第一次OPENDAY包含三个主题：春季赛新场馆的VIP坐席免费观赛、上海戏剧学院端钧剧场的“从初心之地，望世界之巅”主题演讲、和OMG俱乐部新基地开业盛典参与——以玩家为出发点而设计、以促进行业沟通为目的。

守望电竞总监展示未来的全球联赛 上海上榜最近在纽约举行的体育产业峰会上的领导人会议中，暴雪守望电竞总监Nate Nanzer向现场听众展示的幻灯片中，列出了一些可能的城市，其中有11个是北美的，3个欧洲的，2个亚洲的。其中中国上海上榜。

这些城市的选择确实印证了一些之前的新闻，无论是之前参与电竞投资的华盛顿；还是暴雪关于城市战队席位报价的考虑提到的洛杉矶；以及Nate亲自来到中国，还邀请姚明参与闭门会议的上海都名列其中。

WCA2017年度发布会五大内容：突破赛事边界 引领电竞生态一、继续打造WCA电竞奥运化，从赛事体系和赛事文化上完成奥运化改革；

二、WCA赛事平台将提供程式化的赛事模式，开放自定义赛事，除WCA主办赛事外，所有其他三方也可以在WCA赛事平台创建赛事；

五、国内最大的B2C电商平台京东及国内最大的科技媒体网站中关村在线此次也加入到WCA搭建的大电竞舞台之中。

Dota1的情怀冷饭? 伍声逆势推出09电竞平台近日，前DOTA职业选手伍声2009创办09电竞平台，自己更新DOTA1地图并推出DOTA6.84版本地图，将DOTA2的卫士胫甲等8种道具移植过来，没有取得IceFrog和V社的授权将是赤裸裸的侵权，冒着很大的法律风险。龙珠直播冠名SV.CF战队 征战2017 CFPL新赛季龙珠直播不仅限于冠名赞助SV.CF，并且战队全体成员都已经入驻龙珠直播。SV.CF战队前身是VG.CF战队,在去年他们不仅夺得了CFPLS8、S9两届冠军，还同时还包揽了2016CFS世界总决赛冠军、2016WCA世界总决赛冠军、2016CFGL国际邀请赛冠军。

映客入局王者荣耀职业联赛 开启“一键即播”移动直播平台映客全面发力游戏直播，并且成为拥有“王者荣耀”KPL赛事版权的直播平台。，在“直播+游戏”上映客表示将投入上亿资源来扶持游戏主播，全力打造平台顶级主播，并打造第一个属于《王者荣耀》玩家的节日——“325映客上分节，能看能玩”

3月23日，耀星互娱正式对外宣布，耀星互娱获新天地集团与瑞腾资本、金桂资本千万级别的战略投资。耀星互娱将以游戏分发、发行、运营为业务核心，发展游戏研发、影视IP、裸眼3D技术合作等商业模式，布局手游上下游渠道。

近日，由工信部电子信息司指导的虚拟现实产业联盟投资促进委员会正式成立并发布了此白皮书，给出了一些重要数据、2016年中国VR产业投融资情况和中国VR产业投融资环境及趋势分析。2016年中国虚拟现实市场总规模为68.2亿元，尚处于市场培育期。预测2020年中国VR市场相对成熟，规模将超900亿元。