由火猫独家直播的Hellcase Cup 3已于北京时间3月23日凌晨0:00正式开始，将有8支受邀队伍参加预选赛阶段的比赛，通过BO3单败淘汰赛制决出晋级正赛阶段的两支队伍，随后他们将与其余六支直邀参加正赛的战队一起，争夺一万美金的总奖金！

本次比赛的预选赛一共邀请了8支欧洲和独联体区的战队参加，参赛名单如下：

3月25日凌晨决出两个晋级名额后将休息一天，3月26日晚上20:00开始将进行Hellcase正赛阶段的比赛，8支战队将分为AB两组进行小组循环积分赛，每个小组积分前两名的队伍将出现，随后进行BO3单败淘汰赛决出最终的冠军并拿走6000美元的冠军奖金，而亚军将获得2000美元。受邀参赛战队名单如下：

本次邀请的六支战队中，Kinguin无疑是夺冠的最大热门，现世界排名17位的企鹅队在去年常州举办的WESG上力压EnVyUs夺得亚军，作为波兰二哥的他们在本届赛事中有着无可比拟的实力；Fnatic.Academy算是中国人民的老朋友了，作为Fnatic的青训队他们在最近半年内已两次来到中国参加比赛，去年第一次来中国参加China Top杯比赛就捧走了冠军奖杯同时还拿走将近8万美金的奖金，虽然在最近的China Cup中国杯决赛上他们负于Tyloo获得亚军，但这并不妨碍他们成为本届比赛最受中国水友关注的战队；iGame.com作为上届Hellcase Cup的冠军，本届比赛却并不被人看好，原因就是他们踢掉了队内大腿zehN，目前他的位置是由教练顶替的，所以实力大打折扣；LDLC作为世界前30的队伍，在欧美二线战队中还是很有竞争力的，至于Spirit，他们在CSGO圈的影响力不如他的DOTA2分队在欧洲的影响力，预计本届比赛他们的表现不会太突出。

尽管受邀战队名气比不上Astralis、VP等强队，但是Kinguin、Fnatic.Academy等队的加入还是让本届Hellcase看点多多，那么就请锁定火猫直播Hellcase直播频道：www.huomao.com/3527，一起欣赏精彩的Hellcase比赛吧！