LPL第七周第一天的比赛迎来了iG与VG的比赛，最近状态低迷的VG能否挡住心魔获得他们渴望已久的一胜呢？一切都得看中野的发挥。最近承担太多舆论压力的bengi今天在赛场上的脸色看起来很憔悴，脸色同样沉重的还有Easyhoon。周四的赛场观众零零散散，但在场的粉丝还是声嘶力竭的想要他们支持的选手能打起精神来。

比赛开始，iG拿到了鳄鱼、蜘蛛、杰斯、以及新版本热门的奥巴马和娜美。VG拿到了兰博、奥拉夫、瑞兹、女警、扇子妈的阵容。最近状态大好的iG本场是势在必得，Rookie和duke脸上的表情都很轻松，开局kid在大龙河道蟹遭遇bengi，bengi过来凶了一波，没想到在一旁的Rookie迅速赶来帮忙拿下了bengi的一血。节奏不错的kid又来到上路帮忙击杀了Loong，此后双方一直僵持不下，但中期瑞兹一波开车三人包上，没想到被Rookie和duke反杀了三个，这个时间点的iG阵容伤害太高，这一波以后iG就将雪球越滚越大，20分钟时就领先了6000经济，原来有优势的VG下路也被其他路施压。

从整个大局上来看，iG打得更加像一个整体，不管是换线还是抓人，而VG则像一盘散沙。不到30分钟，iG就推平了VG的基地。

VG面临的局势更加严峻了，“猴鸡组合”也没能在关键时候站出来，VG中野组合迎来了职业生涯最低谷的时候。

第二局开始，iG拿到了泰坦、酒桶、发条、EZ、娜美。VG拿到了克烈、翠神，辛德拉、女警、卡尔玛的阵容。比赛开局，iG三人包上拿到了一血，但发条过于游走导致自己在补刀上落后了很多，前期双方也都五五开，但VG多了一座一血塔，并且从场上的交流和气势上来看VG更胜一筹。在第一局休息的那五分钟，VG的队员心态处理得非常不错。

比赛来到20分钟，iG虽然领先了三个人头，但经济却是一摸一样的，如果VG能在这段时间稳住局势拿到优势的话，那对他们来说这一局就很容易了。iG要想赢必须拖后期。

比赛来到28分钟，iG落后了差不多3000经济，但在团战中，iG并没有出现大面积伤亡，并且组织了对面打大龙，iG逐渐进入了自己的强势期。解说的话音刚落，iG赢得了一波团战胜利开打大龙，没想到被辛德拉抢到了大龙！局势瞬息万变。

VG通过这个大龙你们推掉了几座外塔，37分钟，VG通过iG视野的空缺拿到了远古巨龙，胜利的天平已经向VG靠拢。

带着远古巨龙的VG逼迫iG在大龙处纠缠，VG顺利拿下大龙，一波双龙汇将iG基地推平。

比赛来到决胜局，iG拿到了泰坦、瞎子、辛德拉、女警、娜美。VG拿到了慎、蜘蛛、吸血鬼、寒冰、卡尔玛的阵容。从阵容上来看，VG的阵容更加全面，但一切还得看线上。比赛开局，VG从iG下路打开局面，击杀了双人路并拿下了一血塔，VG在前期拿到了优势。

VG的交流还是很激烈，看得出来在赢下上一局后，他们已经打出了气势，慎加吸血鬼的配合让iG在前期很畏手畏脚，VG拿下了第一条火龙。

21分钟，吸血鬼加慎的组合终于开团了，泰坦直接被秒，虽然kid踢了很漂亮的一脚，但VG团战还是赢了，并且拿下了大龙，此时VG已经领先了6000经济。

iG在伤害不足的情况下频频接团，VG势如破竹的赢下了团战胜利带走了iG。

打败心魔的VG终于在今天打出了他们的实力。