只要有个好教练+战略得当

就像在乱斗沉寂了一段时间的楚江断魂铡

也是很强的！

“人恶人怕天不怕,人善人欺天不欺”，前一阵子乱斗更新，十殿阎罗之一楚江王的镇门之宝——楚江断魂铡，来到了乱斗世界。大家对楚江断魂铡是否了解呢？他又是否会对乱斗世界的现有格局造成改变？让我们一起来了解一下。

初始技能（法宝蓝色）：锁定一个目标，3秒后将下断魂铡，对其及其周围目标造成伤害并眩晕2秒。

进阶技能（法宝紫色）：锁定一个目标，3秒后将下断魂铡，对其及其周围目标造成伤害并眩晕2秒。在锁定目标后，目标将无法对其他人造成伤害只能对释放法宝的单位造成50%伤害。

高阶技能（法宝金色）：锁定一个目标，3秒后将下断魂铡，对其及其周围目标造成伤害并眩晕2秒。在锁定目标后，目标将无法对其他人造成伤害只能对释放法宝的单位造成50%伤害。玩家对断魂铡锁定的单位造成的伤害提升10%，并且将回复伤害量的10%。

解析:从法宝的属性来看，楚江断魂铡比较适合肉盾或者魍魉，肉盾佩戴楚江断魂铡，对敌方英雄释放，则敌方英雄三秒内只能对肉盾造成伤害且伤害降低50%。魍魉使用楚江断魂铡之后附体己方英雄，附体状态中魍魉不会受到伤害，相当于让敌方一个英雄三秒钟之内没有输出。唯一的缺陷就是释放的目标充满了不确定性，可能释放到敌方肉盾身上。

1、排行榜：在排行榜中，给魍魉或者肉盾佩戴楚江断魂铡，魍魉释放断魂铡之后附体我方英雄，因为魍魉处于附体状态时是不会受到伤害的，相当于让敌方一个英雄3秒钟之内没有输出，除非对面有镇元大仙之类的可以分离寄生单位的英雄。3秒之后断魂铡落下造成范围伤害并眩晕，可以给我方英雄提供很好的输出环境。唯一的缺陷就是释放目标不好把握，可能和下面这张截图一样，释放到敌方肉盾身上。这样的话作用就微乎其微了。

总的来说，排行榜中断魂铡效果还是很不错的，例如对方是如来，玉帝，弥勒佛的阵容，我方魍魉如果一开始就释放了断魂铡在敌方玉帝身上，那么敌方玉帝3秒内打出的一套技能就浪费掉了。三秒之后断魂铡落下造成伤害并群体眩晕2.5秒，正好卡了突袭位出来的时间，3—5.5秒是眩晕时间，而突袭位的英雄是4秒钟突袭出场，这样可以给突袭的英雄提供很好的输出环境。推荐大家的阵容是弥勒佛+魍魉+雷震子/元始天尊突袭，其中魍魉带断魂铡，雷震子带阴阳门，搭配起来是个很好的配合。当然他的缺陷也很大，就是充满了不确定性，因为你不知道楚江断魂铡会放到对面输出英雄还是肉盾的身上。

2、帮派boss：如今的乱斗西游2，早已不是那个用一级青狮精扛帮派boss伤害，然后两个输出英雄输出的时代了，随着属性的不断增长，烛龙的推出，帮派boss讲究的是完全的输出，所以楚江断魂铡的降低50%伤害并没有太大的作用，唯一有效的属性只有一个让烛龙受到的伤害提高10%，然而持续时间仅仅只有3秒，用处不大。

3、狭路相逢：在狭路相逢玩法中，楚江断魂铡的作用和排行榜一样，充满了不确定性，因为你不知道他会释放在敌方哪个英雄身上，团战的时候，如果你把楚江断魂铡释放到了敌方玉帝身上，那么效果当然很好，可以废掉玉帝的一套输出，但是如果放到了敌方肉盾身上，就有点鸡肋了。

4、篝火夜话；目前的篝火已经进入短秒数的时代，那么对于法宝来说，伤害反倒成为了次要因素，毕竟法宝的伤害再高也比不过英雄的技能，现在篝火夜话选择法宝，伤害的增益效果成为了首要条件，比如赤龙索的增加攻速和易伤20%，持国玉琵琶的提高强度。楚江断魂铡可以让篝火boss受到的伤害提高10%，虽然没有赤龙锁的增益效果强，但是可以用作赤龙锁的替代品，没有赤龙锁的玩家可以考虑下。

5、修罗血战：在修罗血战中，楚江断魂铡广受欢迎，降低对方英雄50%输出，三秒后断魂铡落下还可以眩晕敌方英雄2.5秒。

6、闯关/封神路：在闯关和封神路中，楚江断魂铡有着奇效，和排行榜不同的是，封神路和闯关只需通关即可，所以楚江断魂铡的那个缺陷便可以通过挑战的次数来弥补了。

比如封神路，很多封神路关卡过不去，原因就是敌方英雄爆发太高，一套技能即可秒杀我方肉盾，这个时候用魍魉佩戴楚江断魂铡就有奇效，魍魉附体肉盾，同时释放楚江断魂铡到敌方爆发英雄身上，便可以废掉敌方爆发英雄的一套技能输出，轻松通关。

可能你会问，魍魉的楚江断魂铡没有释放到敌方爆发英雄身上怎么办？这个就是之前所说的通过挑战的次数来弥补缺陷。退出重来，多试几次，等到魍魉把断魂铡释放到敌方爆发英雄身上，然后通关即可。

楚江断魂铡的有趣之处，就在于它的不确定性，释放到爆发英雄身上便有奇效，反之，释放到肉盾英雄身上则是鸡肋。看完了楚江断魂铡的介绍，相信大家都对他有了更深层次的认识，是否入手便看各位大大自己的决定啦。

但这也大大提高它的娱乐性啊！

被怪物群殴到有阴影？轮回试炼攻略解救你！

小萌爆照！人美声甜堪比姣妹，你们还不点进来？

检验各位车技的时候到了！超难乱斗题问你怕不怕