今天，给大家带来的是一款由锈湖开发团队推出的一款恐怖题材的解谜类手游，关卡设计十分的烧脑，这里面的每一张图都具有深意，极其考验玩家的思维能力，是一款非常棒的逃离悬疑作品。

游戏制作：《逃离方块：洞穴（Cube Escape: The Cave）》是由荷兰独立研发团队 RustyLake（锈湖）推出的一款解谜类手游。游戏发散性思维很强，提示性的文字很少，主要用画面来述说剧情，对玩家来说具有很大的挑战性。

游戏画面：《逃离方块：洞穴》的游戏画风是锈湖团队标志性的暗黑系，整体看上去充满了一种淡淡的死气，画面中的任何物品或者人物看起来都相当的诡异，没有多少语言线索可以提供给你，你需要自己去找寻答案。

游戏玩法：锈湖开发出来的游戏，每一张图都包含这千丝万缕的联系，不可以忽视。比如这款游戏刚开始出现的那只狗，系列里只吃过一次正常的狗粮，然后就开始吃各种无比奇异的东西，当然这次是吃了整条胳膊。

游戏的整体难度不是很高，但是不常玩的玩家可能一时半会都找不到头绪，想要破解这款恐怖题材的解谜游戏，你需要有豹子捕杀猎物一样的耐心与冷静。同时还要抓住游戏中给出的寥寥几个字的提示，虽然字数不多，但在关键时刻往往能给予你醍醐灌顶般的帮助。

如果想要改成中文的话，可以点击游戏中的国旗图标，在网络状况良好的情况下，可以切换到中国的国旗，就能够显示中文了。如果实在搞不通关卡的话，可以点击右上角的问号，会出现提示，通关顺畅的话，两个小时左右就可以通关。相信你玩了之后会非常享受这个破解谜题的过程。

综合评价：整体来看，这款游戏用的还是我们所熟悉的配方，锈湖一贯的风格，但虽然是老腊肉，依旧能让人吃的津津有味，回味无穷。

客官，别急着走，阅过请赏个赞吧§ ^_^ §