特劳特伙伴公司总裁，有着"定位之父"美誉的杰克·特劳特先生曾经在其一系列关于定位理论的著作中反复强调差异化战略的重要意义。对于波诡云谲的中国手游市场而言，走差异化道路更是成为左右众多中小型团队生存命脉的关键因素，而在点翼游戏CEO倪军看来，在行业中专注于某一细分领域正是企业打差异化的重要手段之一。

点翼游戏将他们的专注点着眼在了军事细分领域。成立于2014年的点翼游戏几乎是伴随着中国移动游戏浪潮而共同成长的。从资历来讲，点翼堪称整个游戏行业的后来者，但公司并没有因为整体市场的浮躁而选择随波逐流，恰恰相反，从成立伊始，点翼游戏就明确了深耕军事细分领域的战略方向。发展至今，公司规模已近百人，包括两个研发团队和一个发行团队，而他们发行的首款军事题材游戏《钢铁雄狮》也已经于全平台上线。

很多创业公司在起步之初都会尽可能的发挥自身团队的优势。点翼游戏也不例外，整个公司从上至下可谓有着天然的军事游戏的基因。据倪军介绍，从整个集团的董事长到发行团队的负责人，包括其本人在内都是资深的军迷，对于军事类游戏都拥有近乎偏执的热爱。而团队的核心主创人员也拥有多年钻研军事题材游戏产品的经验，对于这一领域的用户和市场有着独到而深刻的理解。兴趣加上经验，热爱加上精通，公司整体的战略方向就显得水到渠成了。

尽管军事类型游戏一直被贴着小众化的标签，但自2015年起，却有大批该类型游戏涌现，一时间、各种坦克大炮、飞机军舰们将这一细分领域搅的硝烟弥漫。这个现象一方面说明，该领域受众用户的基础在扩大，另一方面也意味着行业竞争的加剧。在机遇和挑战并存的大背景下，点翼依然充满自信。

倪军的自信来源于对用户行为的精准把控。众所周知，军迷玩家都是比较核心向的，他们对于产品细节的要求往往达到近乎偏执的程度，相应的，一旦你的产品能够抓住这部分玩家，他们则会表现出极度的忠实。倪军举了一个很有趣的例子，《钢铁雄狮》上线后，点翼开始积极收集玩家的反馈，其中一名玩家提出，如果在游戏中发现某些不符合历史的细节，比如巴顿将军的军衔样式、德式坦克的炮管仰角--是的，这就是我们提到过的军迷的偏执--就要求官方给出相应的奖励。结果想必大家已经猜到了，这名玩家没有发现任何不尊重史实的地方。

手游市场经历了2016年的大洗牌后，被认为在任何细分领域都不存在所谓的"蓝海"了，但在倪军看来，是不是蓝海，还是由产品自身品质和发行能力是否过硬所决定的。

近年来涌现的二战题材手游不胜枚举，但大多以2D画面表现。《钢铁雄狮》最明显的差异化就体现在采用了3D全景建模，使得游戏代入感大大增强。而点翼发行这款产品的初衷就是为军迷奉献一款真正的军事题材游戏，原汁原味的还原那个战火纷飞的年代。因此，无论从世界观背景、人物形象，还是到坦克模型的设计，都参考了大量的史实资料，尽可能精准的把握每一个细节。

自从2016年9月推出IOS版本之后，点翼依旧坚持不断的进行产品测试和版本更新，直到3月10日安卓平台才正式首发，全新的版本中饱含的是公司全体员工的满满诚意。

在游戏核心玩法方面，《钢铁雄狮》依然走的是比较传统和稳妥的SLG类型路线。实际上，一提起军事游戏，业内人士会自然而然就将其和SLG联系到一起。而这种奇妙的关联，是和军迷玩家特殊的用户构成密不可分的。根据点翼多年的市场调研，军事游戏用户人群年龄层相对偏大，因此他们更倾向于轻操作、更烧脑的策略型玩法。当然，对于目前略显一成不变的行业格局，点翼也在酝酿一些突破性的创新，倪军表示公司已经在进行更多新的尝试，争取进一步拓展发行业务。

除了深耕军事细分领域之外，点翼也有着更远大的志向。公司曾经提出"精品军事化、泛娱乐化、全球化"三步走的战略方向。公司目前仅仅只发行了一款产品，想要夯实这第一步显然还需要更多的努力，而他们也确实在积极筹备自己的产品矩阵。

据倪军透露，在Q2阶段，点翼还将推出自研产品《钢铁舰队》，这同样是一款以现代海战为题材的军事类游戏。同时，公司也在积极推动"泛娱乐化"的进程，目前已经开始寻找IP合作，并且确定将于Q4推出带有IP的产品。

对于更长远的产品出海计划，倪军表示并不急于求成，首当其冲的还是先把国内市场做精、做稳。成立3年，点翼的专注从未改变，正是这种专注，让点翼的未来值得期待。

懂游戏的不如我懂音乐，懂音乐的不如我懂电影，懂电影的不如我懂游戏