这种玩家最常做的事，就是一个劲的请求集合。明明对面五个人没一个露脸的，这货非得要大家集合中路团战。队友们不明所以，正在思考他葫芦里卖的什么药的时候，结果他第一个被阴草丛的对面五人砍死在河道中。不是我说，你这是没拿到五道杠气的么？班里当不上小组长，非得来王者荣耀过一把指挥的瘾？

这种事情最常发生在射手身上。团灭对方五人后，我们一般有两种选择：要么推塔；要么打龙。而这两种战术选择都少不了高攻的射手参与。如果这时候射手转身去打野了，请放心，这一定是高级黑，对局结束后请尽情去举报。

如果此时在局内喊话射手，一般他们都会说“哎呀，我要发育的呀！”呵呵，发育你妹啊！射手经常会以自己需要发育为由逃避团队任务。可是，没有主力输出参团的战斗，还有可能赢么？

这种算是比较无解的了，因为队友如果三排的话，很难举报成功。三排掉段一般是这样的：选英雄的阵容极其不合理，比如三坦克两辅助，又或者二射手三辅助，反正辅助一旦超过两个，很有可能为掉段车队。

另外，这种排位赛经常会见到白色熟练度的英雄，而且会出现辅助和坦克走上路的情况。总之，一切你觉得值得怀疑的地方，都有可能是掉分车队。

这点，相信故意掉过段的小伙伴们深有体会吧？（此处鄙视脸）

这种情况并不好判断，因为我们分不清到底这家伙是故意送人头，还是真的不小心被抓了。不过可以确定的一点是：这家伙是真的坑~~打野刺客作为团队中的先锋，负责的是抓人与带节奏，任何玩不好刺客还来带节奏的人，都应该关小黑屋。有人机和匹配在，请别再拿练英雄当借口了好伐？

最心机的皇后，最难缠的法师，最不合格的坦克，最厚黑的前排。反正只要有芈月在，法师射手们千万别跟在她屁股后面就是了。芈月卖过的队友，估计连起来可以绕地球三圈。

不过其实不是芈月故意坑人啦，只是芈月虽然是坦克，但是却承受不了任何对面的输出。而芈月作为消耗型英雄，作用只是骗对面技能而已。任何想让芈月保护脆皮的人，都应该去训练营找项羽再报个道~

上面这几种高级黑，你遇到过么？