MIDI，全称“乐器数字接口”，是一种可被电脑读取的数字音乐格式，诞生于上世纪80年代，至今仍是编曲家们在电脑上最常用的格式。

30年后，YouTube的一些视频作者让MIDI有了另一种形式的演绎——绘图。

在MIDI编辑软件上，通常音符的表现方法是一个横纵坐标：纵向是音高，横向代表时长，音符的强弱则是用颜色深浅表示。你可以把它想象成一个竖着的钢琴键盘，一个音的纵向位置越高则音越高，横向越长则音符持续时间也越长。

利用这个原理，合理的安排音符位置与长度，就可以用类似“像素作画”方法在MIDI编辑器上画出图案。只是想要让这些音符演奏出合理的音乐，绝非随意画上去就可以实现的。

作曲家Andrew Huang分享了他的做法：

然后把它打印在一张透明塑料板上，覆盖屏幕，在MIDI编辑器里逐一描出这幅画；

初步试听——这时候你听到的肯定不是“音乐”，而是杂乱无序的噪音；

最后根据乐理知识，比如和弦和声规律，逐一调整音符位置和时值，让它们组成一首合理的曲子。我们来听听完成品：

这位作曲家的最早尝试是在2010年，三位演奏者共同在键盘上“画”出了一个笑脸。看到结果的他们非常惊喜，一如1982年法尔曼第一次使用表情符号。

七年来，这种“可以听到的绘画”默默发展，同类的作品比如这只小猫：

今年2月，YouTube用户 Mari Lesteberg 用midi编辑器“绘制”了一副更加复杂的图案，让音乐家们发现原来这种形式完全可以玩的更加惊艳。

这是他“画”过的几只精灵宝可梦：

他的第13部作品是一幅马里奥，是一首完整的原创音乐，非常精彩，下面是全曲视频：

早在2008年，Gina Gu曾上传了一个不是非常严格的MIDI动画作品《Tetris》。之所以说它不严格，是因为虽然整体形式和上面那些类似，但为了画出图案并且不影响音乐主旋律，编辑器中的很多音符都降低了音量，也就是说一些构成主要画面的音符声音会非常小，这样可以不必考虑画面与音符不符的问题。比如画面上的一些俄罗斯建筑、方块大多都对音量做出了处理。

不过这幅作品在视觉和听觉上达到了双赢的效果——图像和音乐都是俄罗斯方块主题。

这种方式比上面那些都简单很多，在基础旋律之上扩展绘图即可，即便是刚刚接触MIDI的用户也可以尝试，比如使用iOS的GarageBand或MusicStudio应用。

所以，你准备开始创作了么？