最近我们的中国顶尖ADC选手Uzi在韩服冲击第一之旅，在这个被誉为ADC最惨时代的S7小狗是如何来达成目标的呢？

答案就是黑切破败的OP出装组合，这个在7.5版本bug级别的组合有多大的秘密呢？

上图就是小狗近期在韩服的表现，可以说非常的强势。Uzi的卢锡安是近期才开始用于Rank中，总共20盘卢锡安收下了15胜5负的傲人战绩，真*抗韩战士Uzi。我们在前段时间曾经写过卢锡安目前最强的一套出装组合就是裸破败然后黑切加一个攻速装备，很多玩家仍然不理解为什么这样出装，其实黑切破败这对出装组合看成7.5版本最OP的组合。

为什么说黑切+破败的组合是7.5版本下最OP的组合呢？99%的玩家是不知道这其中的原因了，那就是当你拥有破败+黑切的时候，你的一次普攻将会叠2层黑切。

相信各位小伙伴是不相信的，但是事实将会证明这一效果，这也是为什么现在卢锡安都选择破败黑切的前期出装的主要原因。

黑切的被动描述是这样的，当你对一名敌方英雄造成“物理伤害”时，叠加破甲效果，那么为什么在拥有破败的时候，一次普攻可以触发两层破甲效果呢？

破败的合成小件以及破败本身的介绍，拥有破败后普通攻击敌人除了本身面板AD造成的物理伤害之外，会造成额外的一次物理伤害，这就是秘密所在，也直接导致了当我们拥有破败+黑切的时候，一次普攻触发两次黑切破甲效果。（单独反曲之弓无法触发这个效果）

卢锡安可以通过AQA瞬间打满黑切破甲效果，同样的A+W+A，A+E+A都是可以直接出发出黑切的6层破甲效果，这样的前提就是破败和黑切的组合，总价仅为6300金币的装备。

破败的优秀我们就不提了，现在不错的面板AD提升，攻速提升以及吸血能力完美的提供了前期对线的作战能力以及回复能力。仍然对付前排的一个伤害能力。

黑切除了400点生命值以及20%冷却的优秀属性之外，还有造成物理伤害时的移速提升，这个对于ADC以及一些战士都是非常不错的提升。

当然这一对出装组合不仅仅适用于卢锡安这样的ADC，一些上单战士都是可考虑的

这就是7.5版本最OP的出装组合以及分析，在这里也祝Uzi早日登顶韩服，抗韩成功。

让你的身体一天不如一天