3月19日15:46:52，《龙之谷》DNC全球屠龙赛的世界首通队伍诞生了。八人来自国服，是南方电信一区的开谷元勋，他们用自己的实力诠释了什么才叫极速、坚持、梦想。这样一个团队，究竟经过了怎样的努力，才能达到这种高度呢？与世界首通队伍成员们的近距离接触，ACTION！

一开始参加比赛主要是因为龙本是每个英雄都想要参与的副本，而且这次有非常丰厚的奖励。感觉我们很幸运，也很自豪，打死龙的一瞬间感觉非常爽。全队作为开谷玩家，这次能够在一个公平的舞台上进行角逐，可以尽情发挥。

是挑战的第几次完成通关的？中间有遇到什么困难吗？

28次。开始我们进度很慢，以至于我们2R团灭中听到有的队伍已经见龙、已经3R多少，大家都有些不淡定了。但是我们稳扎稳打的好处是，当我们每掌握了一个地方，就很少再次出现失误。所以每一把都能稳定向后推进。

队伍里面的8人平时是一起组队打龙的吗？你们的职业配置是怎么进行选择的？

我们8人并不是公会亲友团，不过经常一起打龙切磋，也因此相识，所以技术都很过硬。首先考虑团队的生存能力，之后是团队配合尽可能有更全的buff。同时像雷神作为一个输出，也要点出痊愈、保护、奇迹。当然，还需要操作自己顺手的职业，只有玩的熟练，打起来才得心应手。

给其他还没有完成通关的谷迷们一点建议吧，装备搭配上阵容搭配上等等。

心平气和，和队友们一起练习一起切磋，不要害怕失败，同时不要急功近利。研究清楚自己喜欢职业的玩法，现在职业平衡还是不错的，很多职业都很强，重点是玩的好不好。

我们队伍有很多玩家都有直播，喜欢的朋友可以来学习。至于装备搭配，任何职业都首先以生存为主，活着的才有输出！

觉得符文龙巢穴中哪里是难点？给谷迷们一点战斗中的建议吧！

3R场地爆炸的减员，龙1状态的配合，龙魔力球旋转龙息的8人走位，特别是龙最后5X的控石像。

作为开荒过多条龙的老玩家，我们很多技能依然是录制视频死亡之后反复回看研究，最后克服问题。希望大家记住磨刀不误砍柴工！

跟往年的几条龙比起来，觉得符文龙有什么不一样的地方吗？好玩吗？

这是一条很人性化的龙，放在其他龙本里，能秒人的或者高伤的技能不疼，能团灭的大技能百分比扣血。所以门槛低，容错率高。不过在这么多副本之后，依然设计出了很多新颖的技能，比如3R的场地爆炸和龙5X的石像，真的是设计师脑洞大开。加上场地华丽，BGM恢弘，这次龙本的设计不是棒，那是相当棒！

有听过符文龙的背景故事吗？觉得这条龙和同为女性龙的阿依夏比起来，有哪些吸引你们的地方？

我是专门研究过剧情的，甚至为了攻略龙本仔细看了有关玛蒙的各种资料。阿依夏是一条让我很伤感的龙，看着和卡西乌斯的剧情甚至感觉眼眶有些湿润。而玛蒙则是一个奸邪角色，利用伊贝尔，加害格雷尔，应该是死有余辜了。不过玛蒙的华丽宫殿和一大堆肌肉男小弟，还是很让我们羡慕的哈哈。

你们8个人每个职业在队伍中扮演的角色是怎么样的？给其他同职业的玩家一些打符文龙巢穴时的想法吧。

毁灭，作为全队的第一道屏障，用蛋壳为每个队友保驾护航。

曜，出神入化的秒奶、秒解，同时打酱油于无形之中。

噬魂，重点是辅（酱）助（油），让每一个输出都感觉自己更加爆炸。

十字，副T及良好的输出环境，成为推倒boss的爆发输出的发动机。

最后为所有其他中国队谷迷加加油吧！还有你们的对于今后的梦想！

希望热爱龙之谷的朋友能够平心静气的游戏，体会游戏的魅力，不要被各种喷子各种黑带了节奏。我们对龙之谷也会有批评，是源自我们对龙之谷浓厚热爱，希望龙之谷变得更好！同时也感谢官方热爱龙之谷的工作者对于游戏的付出！这一波的职业觉醒带给我们很多惊喜。最后希望职业更加完美，同时让游戏的趣味性更强，让我们在基谷再战十年！

在对DNC首通队伍的采访中，我们看到了他们如磐石般坚韧的不服输的精神，看到了他们强劲的实力，看到了他们对《龙之谷》的深厚感情。相信我们在今后的道路上，还能够创造更多的No.1！