3月18日，LPL联赛中由RNG对战WE。这两只队伍目前分别排在AB组头名，所以这场比赛算得上是LPL最高水平的比赛了。然而这一场比萨中，RNG的打野Mlxg却意外缺席，换上了替补打野贝贝。最终WE2:1击败RNG。

赛后，不少网友评价RNG，认为其这时候换下香锅是膨胀的行为。面对网上的许多指责，RNG战队教练风哥发表微博疑似回应：无愧于心！

那么，Mlxg究竟去哪了？网上关于这个问题的猜测层出不穷...

但是这时有网友爆料称在香锅老家遇到他本人了，正在陪女友逛街，身体无恙：

有的说是和队友不合，离队出走回家了（毕竟小狗自带中野恩断义绝Buff）：

也有的说Mlxg家里出事了...更有甚者是直接爆料香锅去了韩国队...

另外一个消息也是比较可靠，是说RNG已经换上了一个替补打野，一位叫做遗憾的主播。

然而NB官博今天也宣布遗憾已经成为NB的新队员了...谣言也不攻自破（顺便一提，前两天说的NB打野Swift演无状态的事，粉丝反应强烈，于是NB很快速的找到了这一位新人打野担当替补...）

以上这么多猜测，可以说都是胡编乱造没有实质。如果说聊天记录也算干货，那么我倒宁愿相信下面这个猜测：

仅仅是一场比赛没出现，网上就出现了这么多个版本的猜测，看来网友们对于RNG的关注已经突破天际了...那么问题还是回到原点，Mlxg究竟回家干吗了？然而我们无从得知，RNG官方也没有任何消息。

3月21日晚上Mlxg登陆了自己的韩服账号，进行Rank。距离他上次玩这个号，已经相差5天了。

虽然我们依旧不清楚香锅这段时间发生了什么事情，但他现在已经好好的回来重新Rank了，相信也是把事情处理完毕重新归队了。网上的一些节奏也稍微可以消停了。粉丝们就静心等待24号RNG与QG的对决，到时一切都会清楚。