游手好闲，网罗当今最好玩手游，本期节目给大家带来《全民飞机大战》全新战机苍天之隼-蒂娜的的详细介绍。

飞机大战再添新成员——美女驾驶员蒂娜，带着她的战机苍天之隼前来报到。苍天之隼为三皇冠战机，满级150级，满级攻击力4180，生命值2880，攻击速度250。

除了基本属性的强大，她还拥有十分给力的六个技能，一起来看看吧。

每损失300生命（双打与乐斗为600）发射大量电子能量，清除触碰的敌机与子弹并对BOSS与首领造成每秒325000点伤害持续9秒，释放期间战机免伤，技能开始和结束时均造成清屏爆炸，累计最高造成3620000点伤害，乐斗模式下持续时间和伤害减半。

主动使用后与友机同时进入免伤状态，召唤卡班机甲，对指定目标区域进行激光扫射，清除触碰的敌机与子弹，并对Boss或首领造成每秒346000点 （双打模式为616000点）伤害持续13秒。技能开始和结束时均造成清屏爆炸，累积造成5200000点伤害，冷却时间300秒（乐斗模式下，持续时间与伤害减半）。

90秒（双打模式与乐斗模式为140秒）激活电掣光轮，提高隐身时间0.5秒，当敌机进入近距离范围时，进入隐身状态1.5秒，恢复140点生命值与70点护体值（双打模式与乐斗模式为恢复200点生命值与100点护体值），将所有敌机与子弹停止移动1秒，并扔出高能电掣光轮，对Boss或首领造成450000点伤害，摧毁触碰的敌机与子弹，反弹4秒后在中间随机位置停留5秒，蒂娜拾取后再次获取电掣光轮，最多额外拾取5次，其中拾取2次后触发的潜杀之环威力变小，弱化版电掣光 轮触发时隐身1秒，飞行速度降低，伤害降为80000点，且只能消除普通子弹。

当其承受致命伤害时，锁定当前生命值的50%（最低600点），并迅速清除屏幕中的敌机与子弹，此效果的冷却时间为180秒，不能和求生意志、狡兔三窟叠加。结算时得分加成18%，友方加9%。特殊能力，护体值上限提升200点。

战机停止移动1秒，向前方发射卡班激光，摧毁触碰到的敌机与子弹，对Boss或首领造成292000点伤害，并在结束后制造一个存在时间为10秒的电子磁场，使得范围内的敌机在10秒内承受的子弹伤害提高50%，此效果每30秒（双打模式与乐斗模式为60秒）触发一次。

苍天之隼的三技能除了强大的伤害能力外，还拥有更灵活的多段触发机制，每次出发都能获得隐身效果，绝对是一架具有巨大潜力的战机，前提是你必须能熟练使用她呦~她的六技能是双打利器，额外恢复生命与护体值，简直不要太强。总的来说苍天之隼的综合能力出众关卡与BOSS都能有强力表现，你值得拥有。

好啦，本期节目就到这里，我们下期再见~