地下城去年的礼包，按照循序来讲。劳动节礼包，夏日礼包，国庆礼包，以及今年非常给力的春节礼包也上线了。讲句大道理，DNF的礼包帷幕还没有真正打开。毕竟春节礼包，应该算是去年的产物。拿来算作今年的剁手礼包，或许多多少少有点不适合吧。接下来，就让小编实力带大家分析一波即将上架的劳动节礼包，以及礼包内称号的属性。

时装内容 纵观历年的劳动节礼包，时装的样式是一大亮点。什么贵族盛宴啊，哥特萝莉啊。外观比不上国庆节礼包，但是勉强可以让勇士穿在大街上的。属性肯定和现在的时装属性完全一致，从60版本就默许了普通时装，节日套装，稀有套装属性相同。小编斗胆推测，应该是关于最近比较火热的龙女仆，康娜酱？小林？小编超爱康娜酱的，特别憨，小粗腿萝莉便是正义。最好是鬼剑可以cosplay黑执事，或者恶龙，这样今年劳动节礼包必将大卖。

称号属性 年年的劳动节称号和减cd密不可分，什么春华，什么荣耀贵族。在这个各种技能流，怒气战士，里鬼战士不吃香的年代。减cd称号价格，在拍卖场价格一直提升不起来。还有大家一直知道，从去年国庆节的爆伤称号改版为黄字称号，以及今年的春节礼包称号改版为白字称号。势必今年的劳动节称号不再是减cd的样式，小编预测为三攻的加成，比较贴合版本。对于这个吃面板的版本，对于勇士们的提升还是非常之巨大的。

礼包的赠品 目测应该不会有太大的提升，毕竟白狐狸策划的鸟性，大家都懂的。什么雷米的援助，复活币，还有各式各样的契约。反正，总体来说就是一个字，没什么软用。当然喽，不会少了夏日套优惠券。虽然大多数勇士不是很有钱，但是包裹里攥着马总给的夏日礼包优惠券，还是时刻提醒着自己要氪金充礼包。希望小编的预测可以帮助到大家，人人都能定个小目标，先充个10套劳动节礼包再说。