今天，有网友发现，启动战网客户端时，其名称已经悄然变成了“暴雪游戏平台”。笔者登录官网发现，虽然首页还标注着“获取战网客户端”，但下载页面已经变成了“获取暴雪游戏平台”。

另外，客户端安装过程中，也一直都是以“暴雪游戏平台”的方式来刷存在感。

所以，“战网”这个两个字未来应该是要彻底从暴雪的字典里消失了。

腾讯TGP发布公告，增加TGP游戏退款政策，且游戏本体和DLC均适用，目前政策已生效。

根据退款政策说明，只要是本体游戏有标识支持退款的，如果玩家游戏时长不超过2小时，购买时间不超过两周，包括游戏本体、DLC、合集包（需不包含不可退款内容）、好友赠送，玩家都可申请退款。

同时也标明了不可退款范畴，包括部分厂商不支持的游戏，消耗型、升级型DLC，内购型消费道具，激活码，免费开启权限的游戏，游戏权限被封，以上这些不支持退款，Q币支付暂不支持退款。

2017年3月24日，完美世界宣布旗下基金拟出资5亿元人民币入股嘉行传媒，交易完成后合计取得嘉行传媒10%股份。完美世界入股嘉行传媒后，双方将全方位展开合作，共同促进影视与游戏的融合发展，共同推进泛娱乐战略。

对于本次合作，完美世界影视董事长廉洁表示：“嘉行是艺人经纪和影视制作领域的行业翘楚，完美也是以‘精品剧’树立领先地位的业界旗舰，双方拥有相似的DNA和广泛的合作空间。此次入股嘉行传媒，完美世界不仅进一步扩大了自身的影视业务版图，同时也再次加快了影游泛娱乐融合的步伐。合作后，双方将共同进行《烈火如歌》等一系列作品的影视制作和游戏开发。”廉洁还谈到，十分认同嘉行的发展理念与运营模式，对双方的合作前景充满了信心。

嘉行传媒董事长曾嘉表示：“嘉行传媒从成立至今，一直致力于开拓年轻化市场，不断提供优质的影视剧和推出优秀的偶像艺人，坚持优质的新人培养及精品化的产品策略，我们很高兴，遇到与我们理念相同的完美世界，并与完美世界共同推进其人气游戏IP的影视化改编与制作，相信通过我们的合作，能最大程度达到资源互补，让影游联动更加有效和深入，共同打造更多优质的文化娱乐产品。”同时，嘉行传媒副董事长赵若尧表示：“嘉行传媒与完美世界的合作是深入的、落地的，目前双方已就多个项目达成了更为具体的合作方案，很快就会公布合作项目的消息”。

影视与游戏圈那些事儿，无八卦，有观点。欢迎关注微信公众号：影游圈