根据腾讯近日发布的2016年财报和伽马数据测算，2016年手游收入384亿元，同比增长80%，而获得具有如此增幅，其主要来自于《王者荣耀》。

而伽马数据《2016年中国电竞产业报告 (摘要版) 》显示，《王者荣耀》2016年全年收入为68亿元，占2016年手游总收入的17.7%。

不仅如此，根据伽马数据测算的结果，《王者荣耀》2017年1月至2月月流水接近20亿元，如果能够在2017年保持这种收入增长，那么其有可能持平甚至超过首富王健林的收入。

另外，从用户层面看，有媒体爆出《王者荣耀》的DAU在2017年2月曾突破8000万，这一数字超过了184个国家和地区的人口数量。

《王者荣耀》取得的成绩源自于其庞大的用户，有媒体报道，春节期间王者的DAU已经突破8000万，而伽马数据《2016年中国电竞产业报告 (摘要版) 》认为，《王者荣耀》在一定程度上，具备客户端电竞的特点。

报告指出，移动电竞产品生命周期一般不稳定且黄金生命期短暂，用户容易出现爆发式增长与断崖式衰落，而端游电竞用户呈现稳定增长趋势，到达峰值后缓慢衰落，整体生命周期稳定，黄金生命期持久。而《王者荣耀》用户增长趋势符合端游特质，产品推出一年后整体用户活跃度依然持续上升，没有衰落趋势，稳定的成长期为《王者荣耀》持久的黄金生命期奠定了良好的基础。

除了以前取得的成绩，《王者荣耀》2017年的成绩更令人关注。有媒体报道，2017年1月至2月《王者荣耀》全平台月流水接近30亿，对此伽马数据持不同观点。根据伽马数据的测算，《王者荣耀》2017年1月至2月的月流水接近或略超20亿。

根据伽马数据对App Annie手游月收入排行的监测，2016年12月起《王者荣耀》便在全球iOS平台游戏收入就在《怪物弹珠》之后，稳居第二。排名第一的《怪物弹珠》2016年收入110亿元，月收入约9亿，iOS平台收入约4.5亿，分成前流水约6.4亿，考虑到收入的波动，所以，《王者荣耀》在iOS月流水应该不超过7亿。

而在今年的1-2月，《王者荣耀》凭借iOS单渠道收入增长在iOS和Google Play综合排行榜上升了四个位置，排名第四，可见《王者荣耀》在春节期间迎来又一波增长，因此《王者荣耀》在iOS的收入应该不断逼近《怪物弹珠》，综合来看，其在iOS单渠道流水可以进一步精确在6亿左右。

根据根据腾讯财报提到的腾讯游戏安卓用户更多，安卓平台收入占比较大，参考伽马数据整理腾讯旗下移动游戏iOS与安卓的历史数据，按照 5:2的比例计算，推测其春节期间全平台月流水接近或略超20亿元。

根据福布斯榜单2017年和2016年进行测算，首富王健林2016年收入约为26亿美元（以2016年12月31日的汇率为准，约合人民币180亿元），如果《王者荣耀》能够继续保持这种收入增长态势，很可能在2017年和首富的收入持平，甚至超过首富的收入。

《王者荣耀》在近两年取得的成绩，不禁让人联想起之前的爆款《梦幻西游》和《阴阳师》。而除了均创造过流水记录外，这三者成为爆款的方式也有所不同。

通过对比三者的收入变化可以看出，《梦幻西游》借助IP获得高起点，《阴阳师》凭借口碑爆发，而《王者荣耀》采用了对产品不断优化的方式，累计了巨大的用户基数，以此为基础产生的收入增长会更加可观。

目前《阴阳师》经过快速增长的爆发期后，其收入增速已经出现放缓的趋势；《梦幻西游》以IP作支撑，其收入也在随着时间的推移逐渐缩水。只有《王者荣耀》凭借着游戏品质的反复修正，不断地刷新了DAU的增长与收入的增长，显示出与之前爆款不同的特点。

《王者荣耀》在2017年第一季度出现了较为明显的增速，它在未来是否仍具备较大的收入增长空间，其自身具备的特性和发展模式能否被其他游戏做借鉴，这值得我们进一步思考。