《荣耀战魂》是由育碧制作的一款多人对战动作游戏，本作支持4v4多人对战，玩家可以选择在古堡和荒地等地形进行全方位的战斗、攻城略地。游戏中的战况十分激烈，玩家可以谋划据点按步进攻，也可以把自我打造成超级战士横扫全军，甚至可以鞭尸侮辱对手，是一款策略性和游戏性融合的非常高的优秀作品。

《看门狗2》是一款由Ubisoft制作并发行的动作冒险游戏。官方表示，为了保证新作的质量，他们希望《看门狗》的续作能够得到像《刺客信条2》那样的精雕细琢，让作品能够像前作那样充满新意时再开始续作的开发。

同时，他们还保证，《看门狗2》将会继承前作的一切优点，系统自由度更高，让玩家可以用自己想要尝试的方式探索世界，具体表现为游戏的叙事和角色部分减少，创造元素更丰富，给玩家的选择性也会更多。

《极限巅峰》是由育碧制作发行的一款以冰雪极限运动为题材的体育竞技游戏。在游戏中，玩家可以进行滑雪、跳伞、滑翔等多种极限运动，还可以自定义服装打造属于自己的角色。游戏允许玩家观察自己的游戏回放，每个时刻的游戏细节、数据，与好友或网友进行竞赛。

《彩虹六号：围攻》中玩家将扮演警察或匪徒进行一场人性的考验，进行5v5的对决，情节异常紧张，每个举动都影响人质是否能安全被救出，看来育碧已经把“爱国者”的设定完全抛弃了，如果你喜欢SWAT，那么这款游戏就是你的最爱。

游戏全程都有语音交流，非常注重团队合作以及指挥，不像COD那样的横冲直撞。游戏的画面不算是顶级，但是破坏效果很出彩。

《全境封锁》是一款射击类游戏，本作根据著名军事小说家汤姆克兰西的同名小说改编，讲述美国遭遇一场超规模的生化瘟疫侵袭，瘫痪了社会，全面瓦解了医疗、物流、能源等职能部门，整个国家陷入人人自危的状态。

玩家所扮演的精英执法人员，来自特别行动部“The Division”专门负责疏导难民，打击犯罪，在稳定危局恢复秩序的同时还步步进逼幕后真相，执法组不依赖外部条件独立运作，其持续作战能力完全仰仗就地补给。