超经典怪兽IP好莱坞大片“金刚：骷髅岛”不日将上映，这回影片将主打“怪兽、惊悚、灾难”的主题。而喜欢动作场面、怪兽大片的小伙伴们知道吗？一款2017年度大作全视角PVE射击网游《全球使命3》中也即将上演一场场激烈刺激的战斗冒险，各种人兽混战、经典枪械与近未来武器的碰撞对决，绝对惊爆你的眼球，赶紧来看看吧！

作为好莱坞史上最经典的怪物形象之一，金刚的威猛和超绝大的破坏力想必早已深入人心。而在《全球使命3》中同样存在着许多巨大的BOSS级恐怖怪兽等待着玩家的挑战！无论是身形巨大、不为人知的史前巨兽，被人为改造、变得更加嗜血凶残的巨型恐龙，还是潜藏于地下、穿行无踪的巨大爬虫，都能给玩家带来发自内心深处的大震撼和大恐怖！而玩家则必须团结起来直面这生死危机，并通过不断地战斗来找出BOSS的弱点，从而将其彻底消灭！

而这回上映的这部“金刚：骷髅岛”将整个故事放在了金刚的出生地骷髅岛上。岛上的自然风景十分优美壮丽，生物千奇百怪。其中，金刚与各路奇异怪兽缠斗厮打的场面、以及人类被离奇生物追杀的桥段都相当引人关注。而在《全球使命3》中，各大PVE副本也都风景各异，怪物千奇百怪。玩家将以组队作战的方式，一步步深入神秘的高科技秘密基地、诡异静谧的幽深巢穴、植被茂密的热带雨林，去一步步化解隐藏于其间的秘密与阴谋！玩家将在游戏中遭遇各种突发变故。人虫大战、生化怪物侵袭、特种部队间的对抗、还有各种黑科技的较量，只有最机敏强大的战士才能逃出生天！

在之前公布的“金刚：骷髅岛”预报片中，金刚与各种变种怪物拳拳到肉的生死搏斗让人热血沸腾，大感过瘾。而其实在《全球使命3》的一些PVE地图副本中，玩家也有机会短时间内变身为皮糙肉厚的大块头，好好体验一把硬桥硬马、简单粗暴地K怪的快感，更有机会坐上未来科技机甲，将敌人一一踩在脚下哦！