今天下午斗鱼王者荣耀主播在直播过程中，邀请了一位“演员”一起游戏！事情的起因是该主播夏天邀请自己的好友主播绿毛一同开黑，绿毛表示一会儿将会邀请一位重量级嘉宾参与游戏，卖个了关子没有当场表明嘉宾身份。正当观众不明所以猜测重磅嘉宾是谁的时候，连麦后传出的女声让观众们纷纷惊呼：“这不是雪姨吗！！”。原来这位嘉宾正是演员王琳，也就是电视剧《情深深雨蒙蒙》中的雪姨。

其实雪姨玩王者荣耀并不稀奇，我们可以看到之前雪姨的微博就有说过自己在玩王者荣耀，并且秀出了一个不错的战绩截图，也是一个忠实的王者荣耀玩家了。

观众们确定了雪姨的真实身份后，纷纷为其刷起了弹幕，由此可见观众对这次明星与主播开黑游戏的热情还是很高的。而雪姨也在第一局游戏结束后，前往该主播的直播间并赠送了一发火箭，随后主播将房间名称改为“与真的雪姨开黑！”主播表示邀请到雪姨一起游戏并且收到一发火箭也是激动不已，毕竟第一次与明星连麦玩游戏，心情很激动。之后的时间在主播陪着雪姨赢了几局之后，双方竟然约定明天再见？这是要长期连麦打游戏的节奏了？

雪姨通过语音与观众频频互动，游戏直播的气氛一度高涨。直播中所展现的幽默风趣，和富有磁性的声音都吸引了一大批观众粉丝，在与观众告别的时候，弹幕纷纷刷起了“雪姨小可爱”，由此可见雪姨这样贴近玩家的举动深受大家喜爱。

游戏结束不久，雪姨就在微博表明了刚刚确实是自己本人，并且将在次日也就是3月23日开启个人直播，直播房间号：1865450，顺势冲击一波王者段位。

而斗鱼直播官方微博也转发了雪姨的微博，证实了这一消息，看来明天雪姨是势必在斗鱼开启个人直播秀了。不知道王者荣耀及粉丝们对雪姨明天在斗鱼的直播抱有怎样的期待呢？