无论是看似春风得意的《英雄联盟》，还是号称厚积薄发的《刀塔2》，Moba游戏这两年在电竞领域的统治力是毋庸置疑的。而《王者荣耀》在16年的全面爆发更是让Moba的火一口气在真正意义上吹到了移动端。六个月时间贡献13亿营收，八个月时间创造3000万日活，《王者荣耀》用了不到一年的时间做到了《英雄联盟》两年才做到的成绩。

对于腾讯和完美世界来说，Moba无疑是在PC端和移动端都需要紧紧抓牢的摇钱树。但市场份额却不是一成不变的，《CS：GO》、《穿越火线》、《炉石传说》，《皇室战争》等组成的电竞新旧权贵链条对Moba的进一步拓张设下了重重阻碍。突破269亿市场规模的愿景仅靠Moba显然已经无法实现。对腾讯，网易，完美如此，对那些想要在电竞圈子里分一杯羹的厂商来说更是如此。问题来了：Moba之后的下一块电竞处女地究竟在哪儿?

根据艾瑞咨询的电竞研究报告，2016年的1.7亿电竞用户规模到2017年预计2.2亿用户，虽然简单的账面数据只预计增长了0.5亿，但这里面却隐藏了一个不容忽视的事实：端游电竞用户增长已经进入低速区，90%的新增电竞用户都将来自移动端，且在17年内将和传统端游电竞二分天下。

数字是不会说谎的，摆在CP面前的方案清晰明了：无论是从研发难度还是从市场潜力来看，单端入局已经是一个遥不可及的梦了，能够同时切入包括PC，家用机的传统平台和包括掌机，手机的移动端势在必行。

严格意义讲手机游戏并不存在平台壁垒，毕竟PC模拟器大行其道的如今抛开手机玩手游已经不是什么新鲜事。但观察真正在电竞行业站住脚的游戏，显然即便是强如《皇室战争》这种年度游戏级作品在电竞领域的发展也只能称得上是一路坎坷。

游戏系统的简化带来的是竞技极限值的“牺牲”，而不是降低

“我们正努力在目前简单的游戏机制上去增加更多的对战内容，但这中间需要进行大量的平衡性测试，因为给我们的只有240秒的时间。”

这是Supercell开发人员在接受外媒采访时的回答。手游在研发之初经常会以面对更大的用户群体进行游戏系统设计，这种思路本身是无可非议的。然而当游戏想要切入电竞时，简单的系统就会带来一个致命问题：竞技极限值的低下。

玩家技术层面的胜负可控性降低，运气在胜负中占据的比重不断加大，这就让游戏的耐玩度和观赏性都大幅降低，单看手游出身的游戏可能还有种蒙了层纱的感觉，但反观端游根基出身的《王者荣耀》，《穿越火线》手游版以及《炉石传说》的风生水起都从另一个角度印证了这个事实。

无疑从产品逻辑来说好产品和用户基数一定是先有鸡后有蛋的关系，但一款能成为电竞产品的游戏凭借的绝对不是概率。成事在天，谋事在人，原型阶段对产品题材，玩法的明确就成为最至关重要的一步。对路的游戏类型和玩法才是未来成为一款成功电竞游戏的基石。

无论是在市场饱和后各大CP方对Moba的微创新，还是一些小CP试图靠新类型新玩法来博眼球的“原创玩法”，从用户方反馈回来的结果来看情况都不甚乐观。前有《无尽战争》还没上岸就已折戟沉沙，后有到现在都没学成《球球大作战》怎么转型休闲电竞的《贪食蛇大作战》。

鸡生蛋显然很难行得通了，是时候想想蛋生鸡的问题了。

CP根据市场上表现出色的游戏进行研发，赛事主办方就更是遵循此道，当整个直播赛事推荐页都是LPL，特锦赛、黄金邀请赛等字样霸屏的时候，别说CP和想要搞电竞的赛事主办方，连观众都会觉得电竞就等于Moba，射击，卡牌。一叶障目，不见泰山，CP苦寻的答案其实早就被这些成功的电竞产品遮挡的干干净净。

跳出国内，对比世界目前主流综合赛事和直播平台Twitch上的电竞栏目，格斗游戏(Fighting Game)这个游戏竞技的鼻祖仿佛在中国凭空消失了一般，完全没有国外风生水起的样子。

国外最大规模的格斗游戏赛事“北美格斗游戏”(EVO)的竞赛项目主要为《街霸》、《拳皇》，《真人快打》等世界主流格斗游戏，2016年EVO更是创下了观看人数9000万人次的惊人数据，并且我国选手曾卓君还获得了其中《拳皇14》项目的冠军。

国外如火如荼，国内却秋风瑟瑟。从CP和赛事主办方得来的回馈很简单：

格斗游戏在对中国游戏行业的地位是毋庸置疑的，在家庭游戏机没有普及，电脑还是遥不可及的高端办公用品时，格斗游戏就已经成为了街机厅里最受欢迎的竞技类游戏。

伴随着图形技术和处理器性能的快速更迭，角色扮演，策略类，动作冒险类等体验更加建立在视觉元素上的游戏影响力扶摇直上，而重操作的格斗游戏由于其较高的上手门槛和竞技极限值逐渐边缘化，暴雪系作品和Valve的CS系列引燃中国电竞市场，街机厅日渐式微，格斗游戏更是被埋没于这些游戏的阴影中。

CP和赛事主办方印象中格斗游戏已经被用户抛弃的老将，但从实际的账面数据来看却是截然相反，在ASO中仅“拳皇”相关的官方游戏，模拟器下载总量就超过5200万，接近《王者荣耀》下载量的四分之一。EVO 2016期间斗鱼直播平台的相关直播间同时观看人数也曾到达过80万。

之后下一块处女地的CP以及赛事主办方来说是无疑是一块新的沃土，而眼前的问题其实很简单，就是CP和赛事主办方谁有胆子先下手：做出一款好的FTG游戏，或者成功举办一场S系列赛，特锦赛级别的赛事。第一个吃螃蟹的，也许就是第一个成功的。