闲来无趣，突然想到之前写过的一篇“快攻套合成公式”的文章，说不定能拯救猎人呢，于是组了这套梦想猎。不过话说在前面，以上分为目的的同学就不要用了，从现在开始是信仰猎人的领域。(我的猎人竞技场12胜最多，天梯在上个版本也用中速猎80%胜率上过传说)

说到底，现版本猎人孱弱的原因就是前期扛不住海盗战和天湖萨满的进攻，经常被打死在6、7费，体验很差。所以针对海盗战是第一要务。

满编血帆海盗和软泥怪，干TM的海盗战。然后加入了奥秘体系，雷克萨糊起来也很恐怖好吧。最后加上点职业卡就完成了。基本是一套变速猎卡组的感觉。

银色侍从在对抗快攻的前期占场时很有用。2豹子戏法——2银色侍从，之所以换下豹子戏法是因为在对抗海盗战时往往作用不大。

阿古斯在关键时刻能够给我们提高两堵墙会很有用。1狮子——1阿古斯

这套牌最大的敌人就是海盗战，所以会着重讲解对战海盗战的细节。

战士：见到就默认为海盗战。起手留牌血帆海盗、软泥怪、末日、奥秘守护者、狼外婆，有奥秘的情况下可以留神秘女猎手，豹子戏法别留。

血帆海盗不要省，先拉出帕奇斯再说，软泥怪留给对面奥金斧或者buff了的小斧子。下末日的时机很大程度上会决定比赛的胜负。1费没抢到场面的话2费可以下，但是其实对面只要挂个小斧子就能化解，所以有2费随从或爆炸时最好留一留，3费回合或4费回合再下是最好的，此时对面会面临两个选择：一是用武器和直伤加随从解，那么他必然无法上怪和浪费伤害;2是不解叠甲或空过，照样上不了怪。(只怕一手硬币库卡隆)

要是有女猎手奥秘会比较好打。化身佛祖就问你怕不怕!

PS：如果你是优势，对面手里卡了一张牌没交，那就要防致死打击了。

盗贼：海鱼贼和奇迹贼二分天下。起手留牌血帆海盗、奥秘守护者、神秘女猎手、狼外婆，豹子戏法是最优先留的奥秘。

打贼注意抢血，这套牌在节奏上并不虚盗贼，但是比较怕大范，手里没冰冻的情况下对面弄个大范就血崩了。一般情况下感觉打贼还是优势的，毕竟盗贼脆如纸。

那些带水语者的萨满是比较难打的，这套牌打到8、9费就比较疲软了，还是注意节奏与抢血。冰冻冰回图腾魔像和2费上末日都是极好的。

术士：弃牌术和宇宙术二分天下。起手留牌血帆海盗、奥秘守护者、神秘女猎手、狼外婆，冰冻是最优先留的奥秘。

打宇宙术是小优，狼外婆和豹子戏法能够在术士清场后继续提供输出十分重要，对面有雷诺的话也不要慌，慢慢打，并不是不能打死。当然对面十分顺的话，就不要强求了。

打弃牌术就是看谁前期能站住场，末日比较关键可以压他一波节奏抢先手。伤害差不多就打脸好了，反正对面没回血:-D

牧师：基本为龙牧。起手留牌血帆海盗、奥秘守护者、神秘女猎手，冰冻是最优先留的奥秘。

有冰冻的话还是比较好打的。对面要是按费拍怪就GG了。6费防一手龙火。

法师、德鲁伊、圣骑士、猎人就不谈了，太少，而且都是慢速卡组，尽量抢血吧。

这不是上分套，这不是上分套，这不是上分套!先说三遍，这是一名信仰猎人在版本前最后一次尝试拯救雷克萨，如果有同样的猎人爱好者就拿走吧。

题外话：之前给大家提供过一套圣盾海鲜贼，那是绝对能上传说的卡组，并不像某些人在评论里说得那么差，多练习才是正道!