前段时间小开给大家推荐了不少上分的英雄，不过其中有一部分虽然很强但是到了钻石就容易被禁用，还有一些便宜又总是在每一局都可能被队友抢。所以有网友就私下问小开：有没有什么英雄又强势，又不容易被禁用，还不容易跟其他人撞车呢?小开今天就告诉你，有!他就是：宫本武藏。

要说宫本武藏，最早他可是LOL中亚索的加强版，1技能吹风不需要蓄力，2技能三段位移CD还短，大技能不需要技能直接发动，如果说亚索可以这样只怕是永远不能上场了。之后经历了大削弱和重做，现在的宫本其实很多人都不习惯，甚至不喜欢用了。但是小开负责任的告诉你，如果你打开的方式正确，现在这个英雄的半肉流是真的很恶心，甚至是可以用来克制诸葛亮的。下面就来看看具体的攻略内容吧。

攻守兼顾的黑切一定是半肉英雄的第一选择。

在有了以上的输出核心装之后，剩下的两个位置就是根据局势进行选择。

优先大招的情况下，2技能可以更快的刷新你的技能，所以先2后1或者是互相点都是没问题的。

宫本武藏的技能都非常关键，1技能除了伤害以外还可以挡下远程技能，对于一些有关键技能的法师来说用好1技能就可以直接让对方作用减小一半；2技能击中会有护盾以及返还CD，所以2技能一定要保证命中，刷新技能全靠它；3技能则是单挑和反杀的神技。3技能发动的时候短暂无敌，可以躲掉很多关键技能。

所以有1和3两个技能来躲诸葛亮大招的宫本真的是他的克星之一了。

半肉流的宫本相比输出流输出环境更好，对队伍的贡献也很大。但是既然是半肉就肯定不能作为队伍中唯一的坦克使用，在缺乏坦克的情况下宫本还是不能作为主坦出战。在团战中宫本要有目的的冲着你针对的脆皮打，虽说是半肉，但是你在团战中的作用更多的是一个刺客。

关键知识点，逆风的宫本可以选择带线牵制，他的单挑能力和带线速度都是一流的哟。