因为最近本大师玩农药排位跪的有点怀疑人生，为了散心就去找miko酱（异次元通讯录），miko酱还是一如既往的如春风一般，但是，本大师找到了一个和miko酱很相似的小姐姐《故事里的秘密》的

因为最近本大师玩农药排位跪的有点怀疑人生，为了散心就去找miko酱（异次元通讯录），miko酱还是一如既往的如春风一般，但是，本大师找到了一个和miko酱很相似的小姐姐——《故事里的秘密》的解密游戏。

与《异次元通讯录》的解密游戏不同，将电影蒙太奇手法和解密类游戏玩法相结合，观众老爷需在镜头画面中寻找开启下一镜头的方法推动剧情发展。游戏采用黑白漫画风，操作简单，上手快，但非常考验智商。

必须要点击到线索所在处方可通过。而每一次的点击，都是故事的一部分，这就是《故事里的秘密》。

蒙太奇，文艺青年们都会觉得是个特别装逼的名词，这也奠定了这个游戏逼格的起点。蒙太奇在这款作品中是核心。

游戏以电影蒙太奇的手法展现每一个场景，每一个场景模糊且单调。要想读懂这黑与白之间的神秘内涵，这，不仅仅是智商了，可能还与那么一点点文青的气质有关。朦胧种带着辣么一点不清楚的质感。

但是，游戏的玩法虽然依旧是点击屏幕，但是多了时间限制。一进游戏强行开始，一脸懵逼，广告来得猝不及防，莫名其妙的就结束了。

但是还是有可圈可点的地方，比起蜜汁玩法，画面和音乐还是很赞的，在线索提示不明显不连贯的情况下，加上可能是为了增加趣味，额，或者难度加入的随机变化让本大师猝不及防。

本大师觉着这个游戏比起“解密”更像还不如说是全凭缘分。这游戏的意识流，真的让人很抠头啊。

一个剧情或分镜到底是什么，可能是本大师玩农药玩傻了吧，反正和游戏作者保持不了同一个调性，很难凭现有的线索在短时间内猜中，于是只能寄希望于把上一次的经验用在下一次，谁知游戏开发者为了体验一把智力上的优越性，将游戏加入了一个随机的变化，于是，本大师有时真的死的莫名其妙，何其的冤枉！

而一次又一次的重TM来本身，让本大师很怀疑是不是玩到了BUG，此时焦灼的心情下，再优美的画面和音乐也开始让人感到烦躁……没有兴致玩到后面也看不到剧情有多棒了。

创意是创意，故事是故事，玩法是玩法。游戏是综合一体的产物。创意和故事足够优秀并不能代表这是一款优秀的游戏。

游戏开发者极力想要炫耀的智商上的优越，让我等凡夫俗子游戏体验上异常痛苦，为了保持故事的节奏感和连贯性，只能说想太多。就算按照作者设定好的严格路线把游戏进行下去也是一件很难的事情。

遗憾的是，作为一个解谜游戏，它又过于结果导向，在分离的各个场景中，线索难以把握甚至没有线索，同时为了保证故事的节奏和连贯，留给我的时间并不多。所以，这并不是一个成功的游戏。

所以玩农药玩傻的本大师决定还是老老实实和我家miko酱唠唠嗑吧。

口袋巴士为亲们提供阴阳师、王者荣耀等最热最新的手游资讯，就订阅我们吧，新闻、评测、攻略统统不要钱