Q：可以分析一下队伍最近出现的问题和原因么?

教练：最近队伍的问题就是在中期带线包括运营上做的不是特别好，所以就导致比赛之前输的比较多，通过最近的训练赛或者看比赛复盘着重解决这个问题，所以今天赢下了这场比赛。

Q：第二局大龙坑那里酒桶有惩戒的情况下辛德拉抢到了龙，是计算好了那一波抢龙的伤害吗?

Easyhoon：虽然可能最近的比赛没有拿出这个英雄，但之前比赛和平时的rank拿的不少，我知道辛德拉的qwe的伤害很高，是1000到2000的伤害，而且我在排位中也经常可以抢到对面的龙，所以这次的操作可以说是比较有自信吧。

Q：第一局你们阵容中期伤害不是很足，能说一下为什么当时选择了瑞兹而不是发条或者辛德拉么?

Easyhoon：我之前跟教练也有一些讨论，在打杰斯的时候觉得吸血鬼和维克托会比较好打一点，但是今天他们直接把这两个英雄Ban了，所以就拿了一个之前拿的比较多而且自己也觉得可以拿来打杰斯的瑞兹。

Endless：我感觉就是那种比较平a型的比如奥巴马这种平a次数比较多的，就线上比较容易跟对面消耗嘛，你先出破败的话就比较能增加线上的续航能力，现在破败的ad加成变高了，就很适合adc清兵线。

教练：本来蓝色方可以选一些op的英雄，但现在7.5版本，原本op的那三个英雄也没有那么op了，我们判断我们的中和上能拿到counter位是最好的选择，所以选择了红色方。

Q：VG下路一共有四位选手，影响选手搭配的因素可能有什么?

Q：感觉Bengi今天跟龙哥的联动变多了，是因为英雄阵容原因还是战术有了变化?

Bengi：没有说特别的准备吧，就选了一些比较自信的英雄然后根据当时的情况去判断。

Q：感觉侯爷有时比赛前会闭目养神，这是你的一种休息方式吗?

Easyhoon：从两年前我的眼睛就有点不好，就是有那种干燥症，所以就在比赛前给自己的眼睛充分的休息吧。

Q：今天VG赢得了久违的胜利，觉得今天的比赛和之前的比赛有什么不同?

Bengi：可能今天的比赛下路打得很好，下路可以压制到对面，比赛打起来比较流畅，我们的一些决策就可以根据下路优势这个点来打。

Q：那最近你的状态还好吗?

Q：对以后的比赛有信心么?

Bengi：今天赢了之后队伍的氛围也会有所改变吧，会更好一点。