格斗游戏目前缺乏给力的新IP，大家往往只能干等着SNK和Capcom发布《拳皇》和《街霸》的新作。不过，一些开发商目前将精力放在了VR平台上，试图利用沉浸式的第一人视角，来提供更加爽快的体验。

HTC在今年1月的CES展上，带来了一款名为《Knockout League(拳击联盟)》的VR作品，其新奇的体验让我眼前一亮。这款游戏充分发挥了VR设备的优势，让玩家以主视角和敌人贴身肉搏，而Vive手柄则被模拟成虚拟情境中的拳套，十分具有代入感。

HTC Vive平台上这种类型的作品不算太多，如果在Steam的搜索栏键入“VR”、“格斗”，“拳击”等关键词，你会发现有些游戏还在运用常规的上帝视角。不过，国人自产的《Space Fist(时空之拳)》倒是和《Knockout League》有些相似之处，体验过后，我发现它的品质并不输给后者，也意外的有很多引人注目的亮点。

尽管类型相同，但《Space Fist》与《Knockout League》从画面开始就有显著的不同，前者的建模显得较为精细，而风格也偏向写实，后者则是一股浓浓的卡通风。

从《Space Fist》的几个敌对角色中，可以发现明显的“国籍”偏向，这与《街霸》有些类似，比如壮汉安德烈洛夫就有一股子伏特加的气味，干练的芭莎则打着泰拳。而《Knockout League》就完全超脱现实了，你可以看到豹妹、幽灵船长，甚至是带着八个拳套的章鱼……

每个人对于风格的偏好不同，因此也不存在孰优孰劣的问题。不过在场景方面，《Space Fist》包含的类型则明显更多一点，从赛博朋克的科幻竞技场，到云雾缭绕的世外山顶，人物风格与场景风格形成了一种对应关系，细节很不错。相比之下，《Knockout League》的传统拳击场打久了还是会有一些审美疲劳，不知道开发者会不会在后续的更新中加入新的内容。

《Space Fist》跳过了抢先体验阶段，目前来看这款游戏的完成度也确实比较高了，其丰富的玩法是它的特色之一。玩家可以在自由模式中自定义敌人、难度以及地图，或是一头扎进剧情模式，按部就班的解锁故事，甚至能和本地的好基友来一场真人对战。

除此之外，开发者还加入了试练塔的挑战模式，以及拳套、盔甲装备等RPG要素，玩家还能够通过能量系统来进行爆气和必杀技的释放，有很多可待挖掘的玩法。

而另一方面，虽然《Knockout League》的UI和场景看起来比较寒掺，但深入体验就能发现这款游戏的格斗演出非常出色。例如瞬时的防御反击，多判定的打击点，以及富有打击感的连续技系统，让整个对战流程十分顺畅。

这两款游戏在玩法和系统上各有所长，如果能够融合各自的优点进行修改，那对于格斗游戏爱好者来说就是一个福音了。

总体来看，《Knockout League》更适合线下门店中的一次性体验，它能迅速刺激玩家的神经。但如果想买一款可以慢慢品位的游戏，那么《Space Fist》显得更加合适一点，较为充实的内容应该能让大部分人满意，而本土语言与熟悉的方块字，对于我们来说永远是加分项。

如果对于VR格斗感兴趣的话，不妨在Steam上买来体验一番(顺便还能锻炼一下自己的身体)。