LOL里的英雄为什么要重做？原因有很多，为了游戏平衡，为了丰富玩法，为了让冷门英雄也有登场的机会。不可否认，重做之后的英雄让游戏更加具有观赏性，玩法也因此更加丰富了，但是不得不提的是，对于部分老玩家来说，还是对重做之前的老英雄更加情有独钟。那么，这些重做之后，令人最怀念的老英雄都有哪些呢？

2015年11月重做的男枪，至今已经过去一年多的时间，在这一年多的时间里，新版男枪几乎称霸着S6赛季的野区，但是老玩家还是会怀念之前的ADC男枪。现在的男枪相比过去爆发确实高了很多，也更加适合职业比赛了。但是不得不吐槽的是：技能衔接没有以前流畅，“重新装弹”用起来非常难受，往往想输出的时候，就卡壳没子弹了，A都A不出来；并且Q技能也不能像以前那样穿墙了。曾经最喜欢的英雄，现在根本不想拿出来使用。

2015年7月重做的剑姬，在过去的一年多的时间里，是毫无疑问的上单一姐，重做让曾经的路人娱乐英雄成为了比赛型英雄，可谓是重做非常成功的英雄之一。但是，同样是路人，就允许小编站在路人的角度来评价新剑姬：新剑姬更需要操作，盯着弱点打，玩起来特别累。还是老剑姬更加好玩，开团无脑切，利刃华尔兹太惊艳，一秒五刀，秒天秒地秒空气，确实更加好玩。

联盟里外号疯狗的不仅仅只有奥拉夫，还有曾经的“疯狗波比”，以前的波比后期输出非常高，完全不是现在无脑堆肉的玩法，最值得一提就是曾经的大招“外交豁免”：波比免疫除她的目标以外任何敌方的攻击伤害和技能，波比对被标记的敌人造成的伤害会提高20/30/40%。套上大招后，可以追一个英雄追到死。但是，老波比后期虽然强，为什么几乎没人用？因为她当时是全联盟打钱最慢的英雄没有之一。

这些曾经职业比赛里无人问津的冷门英雄，因为重做而成为了一时的热门英雄，所以说重做可谓是非常成功的。只不过在路人局里，没有了这些老英雄，似乎少了一些欢乐，往往会让老玩家们怀念。