任天堂的《超级马里奥酷跑》（Super mario run）安卓版昨天正式上架了Google Play，首发133个国家和地区，其中包括了香港和台湾，游戏自带繁体中文。不过也正因为这两点，《超级马里奥酷跑》在Google Play上遭到了不少国内玩家的差评。

我们大概整理了一下，如图所示，引起“公愤”的原因主要集中在以下三点：

1、香港和台湾都上架了，为什么不多增加一个中国地区？这两个地方都是中国的！差评！

2、没中国大陆地区也就算了，但是你不知道香港和台湾是中国的吗，为什么不在他们前面加上中国两个字。差评！

上述说法我们就不做评论了。随着这些年来政策的利好，中国游戏市场的潜力开始无限迸发，不少游戏都纷纷跟进了简体中文，以便为国内玩家带来更好的游戏体验。但是，不知道从什么时候开始，是否自带简中这一因素已经成为了众多国内玩家衡量一款游戏是否精品的重要条件，诸如Steam等游戏平台上因这个原因而被推上风口浪尖的游戏时而有之。喜剧的是，主动权并不可能一直被玩家所掌握，部分心思活络的游戏厂商也开始学会了套路，以众筹出简中等方式来获取关注。简中党们的斗争其实才刚刚开始。

另一方面，随着中国移动游戏持续增长中不时暴露出的各种问题，广电总局和文化部开始加强了对移动游戏的监管。虽然从某种程度上扼制了劣质产品扰乱市场的行为，但是部分政策却对海外手游产品的入华，带来了一些影响。不过，我们也相信开始在手游上发力的任天堂，后续应该不会错过中国这片肥沃的土地。

当然，抛开这些有点无脑愤青的差评之外，《超级马里奥酷跑》本身的游戏品质也是无法获得高分评价的一个影响因素。不够丰富的可玩性、相对高额的解锁费用等都成为了玩家们给予差评的攻击点。

从其正式上架App Store到上个月，虽然已经在全球累计下载了7800万次，收入达到了5300万美元，但是玩家们对其的评分却始终处于一个很低的状态，以美国和日本这两个最具代表性的市场来看，前者在App Store上的综合评分仅有2.4分，其中一星评价占据过半；而在对游戏产品更加挑剔的的日本市场，这一分数甚至只有2分，其中一星评价约为三分之二。

反观《超级马里奥酷跑》安卓版却表现出了一种截然相反的态势。在其上架Google Play的这两天时间里，已经收到了将近25万份的评价，综合评分4分，其中五星好评占了一半左右。