想到即将到来的誓约二测，各位小伙伴们是不是已经摩拳擦掌跃跃欲试了呢？投喂王子领取福利的活动还在进行，虽然所有的王子都已被点亮，但是持续投喂后续将会有更大的惊喜等待着你哟！由好玩友发行的乙女向恋爱冒险养成手游《恋人之森》在二测时又会有哪些改动和升级呢？二测来临前我们将坚持不断玩家小伙伴们剧透，提供全方位开脑洞素材~

人物增加——你喜欢的样子这里都有

在第一次测试时，小伙伴们已经看到了十余位性格、形态各异的王子殿下，也与这些或帅气或优雅的王子殿下们度过了一段快乐的时光。此次誓约二测中，除去已露面的王子们，各位玩家小伙伴还将见到多位全新的王子殿下，让你的“后宫”阵容更加华丽~想要一窥全新人物的真容的小伙伴可以去专题里看看，或者一起YY，静待二测来临吧~

CV加入——好听到让你的耳朵怀孕

对于游戏剧情对白中的配音，一定是小伙伴们最为关心的事情啦。一测时，王子的声音有没有让你怦然心动呢？此次誓约二测期间，大家将能听到更多、更优秀的CV配音~ 据小道消息透露，各色人物的声音都是出自不同的CV哦，想必一不小心，就会遇见你的本命也说不定呢~想要了解更多关于CV的最新消息，那就请时刻关注官方的动态吧。

作为一个面向女性玩家的乙女类游戏，好看的界面当然是必不可少的，界面是给大家留下第一印象的地方，也是定位整个游戏风格的重要点，一测中界面不仅精美而且功能丰富，二测更是在原来精美的基础上更添人性化元素,官方对于系统和界面上的优化也是必不可少的，大家唯一要做的就是等二测来了之后看看是否比一测更为优质呢~

上一次测试开放的内容可以说十分的丰富，让首测的玩家体验到了许多有趣的功能。不仅有萌宠王子的收集养成，还有惊险刺激的战斗闯关，闲暇之余还有许愿，约会等趣味小活动。除了这些，誓约二测还有更多全新独特玩法在等待着你们的探索。不仅在日常玩法上升级创新，战斗闯关方面也将进一步优化，努力为小伙伴贴心打造一个轻松的冒险环境，大家一起期待下吧~

3月30日,乙女向恋爱冒险养成手游《恋人之森》与你相约！每日投喂王子提升亲密度，投喂三次即可抽奖，截止开测前获得最多票数的王子将会给大家送上惊喜大礼~另外，投喂完不要忘记来预约哦，更多福利惊喜在等着你。一起来为誓约二测做好满满的准备吧~

《恋人之森》是由好玩友发行的乙女向恋爱冒险养成手游！背负拯救世界宿命的你，从踏入异次元世界的那一刻起，命运之轮便已经缓缓转动……千位王子正在等待你的唤醒！解开束缚的咒语守护你踏上冒险的旅途！ 在战斗中培养感情，在层层枷锁中寻找真正属于你的爱与忠诚！游戏独创“宠物变成王子”玩法令小伙伴们少女心萌发，千余位王子的解救与恋爱绝对让你欲罢不能！百余位知名国内外声优，千余位著名画师将带你一起开启光与影，爱与诚的心动冒险！你的王子在这里等你，你还在等什么~

《恋人の森》手游官方微信和百度贴吧：恋人之森