先是庞统由于不可描述的原因跳水，后面连S7赛季具体啥时候开始都没给个准信，广大吃瓜群众除了痛心疾首自己攒的钱没处花以外，连打个排位都战战兢兢，生怕某一刻赛季突然更新，而自己却还只是个铂金渣~

官方给出的消息是，S6会在三月份结束。按照王者荣耀之前一贯的尿性来讲，大鱼兄猜测可能会在月底更新。毕竟泱泱大国以诚信为本，这次要是言而无信，以后还怎么在文化圈里混？那些被黑过的英雄历史人物，还不一个个拍着棺材板出来教育教育你？

说到新赛季，大鱼兄还是蛮期待的。越来越玄幻的新英雄，感觉自己跟玩修仙游戏一样。东皇太一鬼谷子都出来了，大司命少司命月神烛九阴什么的还会远么？

每逢赛季更新，总会引起一些英雄变动，或暗增或暗削，不一而足。面对体验服的风风雨雨和装备更迭，下面这几个S7赛季的热门英雄，你做好准备了吗？

虞姬的事情，大鱼兄已经安利好多遍了。长腿无敌，所以，在虞姬没有火起来之前，大鱼兄打算继续安利下去（憋说了，我收了项羽的好处费）。玩虞姬，只需要记住一点：二技能别轻易用。连招的话，看自身操作水平了，二三一或者三二一都可以，两秒的免疫时间，足够任何人越塔或逃跑了。

朋友，你还记得曾经被花木兰大招所支配的恐惧吗？就像一台开足电力的旋转风扇一样，削的人没脾气。老瑞雯，啊呸，老花木兰本来就能秀，因此新木兰绝对差不了。不信的话，不妨参考宫本。

逐日之弓还没登陆正式服，不过射手即将崛起的呼声已经日渐高涨，至少在刚开始的一段时间内，射手的地位应该是无可撼动的。包括虞姬在内，射手们估计会迎来一波新的高潮。不过，射手党们也别高兴的太早，小鲁班说不定会削哦！

杨戬可能会是下个赛季最强势的上单了，一言不合就放狗。俗话说的好，一瞎二猴三只眼，抢头就得不要脸。作为一个一直被低估的战士，杨戬终于有机会为自己正名了。

大鱼兄所说的辅助，包括但不限于大乔、孙膑、太乙、东皇太一等辅助类英雄们。至少从目前来看，这几名英雄都特色鲜明。东皇太一即将上线，建议入手哦！

打野的娜可，估计是S6赛季末最大的黑马了。在S7赛季初，应该还会继续强势一段时间。gank抓人切后排完全不怂，什么兰陵王韩信之类的简直弱爆了。排位赛遇到打野娜可，切记多加小心。

另外KPL即将开赛，大鱼兄也很期待这次将会有什么英雄登上热门，让我们一起期待吧！