之前一直都是良风君强行推荐游戏，近来打算洗心革面，找来点评团的小伙伴们给大家安利他们最喜欢的游戏，引走仇恨值hhh

这是玩家最爱游戏系列的第三期，如果你有喜欢的不得了想让全世界知道的游戏，也可以后台联系良风君进行推荐噢~

黎夜家的猫，萌妹子萌妹子萌妹子，重要的事情说三遍。自称英语渣，但还是会忍不住被有趣的游戏吸引。每次评论都有鲜明的个人风格，最萌最可爱、有很多颜表情的就是她咯~

《魔女之泉2》（Witch Spring 2）是款角色扮演游戏；游戏讲述了人类与魔女之间的爱恨情仇，玩家需要训练女巫的同时，外出探险获得必要物品，推进故事的发展。剧情相当丰富，主线有两个不同结局，最终是当虐狗者还是单身狗就看你的选择了！

《王者荣耀》是款MOBA类游戏；游戏以竞技对战为主，有1V1、3V3、5V5等多种PVP对战方式。除此之外，还可以参加游戏中的冒险模式，进行PVE闯关。游戏中有数十位英雄可供选择，英雄定位可分为法师、战士、坦克、刺客、射手、辅助。有很多妹子都在玩这个游戏噢~

《古树旋律》（Deemo）是款音乐游戏；仅简单的音符下落和连续音符滑动两种操纵方式。该游戏网罗各种不同风格的钢琴原创歌曲，好听而不烂大街。更惊艳的是游戏剧情，孤独的钢琴弹奏者Deemo遇到从天而降的小女孩，一起谱出童话般的故事。

《Cytus》是款点触式音乐游戏；当上下移动的扫描线到达时，通过点击、滑动等方式触摸音符来获得分数。超现实科技感的画面，音乐很燃、充满未来感。即便是easy也颇具难度，对眼和手的协调能力有一定的要求。

《诺诺岛》是款益智休闲游戏；冒险之旅开始了！请前往不同的岛屿探索，搞定诺诺及军队，避过重重陷阱，找到神秘宝藏。游戏蛮简单的，可进可退可左可右，主要是把握时机，六边形冒险游戏，画面不错，关卡较多。

《炫光革命》（Blokshot Revolution）是款射击游戏；简单易懂，控制旋转，掌握好角度即可一击必杀，不过想累计多了还是很有难度的。比较消磨时间，而内购是其他模式。算不上百玩不腻，但有时候还是会闲得没事点开来一局。