近期无论是在平常排位中、还是在职业赛场上，大嘴的表现都非常不错。同样地，不管是赛场上下，对于大嘴体系都没有一个统一标准，大嘴究竟选择什么体系是最佳的?

开篇的动态图就是司马老贼的大嘴以一己之力，反打敌方五人，凭借高额伤害毁天灭地的超帅体现。

战争热诚从伤害来看无疑是输出型英雄的最优选择;同时，三相提供的多属性以及“战斗中移速加成”这一被动，稍稍弥补了大嘴机动性差的弱点。

在LPL第七周比赛，SS对阵GT的对局中，第三场GT的Xubin使用了此流派大嘴，并且帮助队伍取得了胜利。

嗜血重做后，游戏体验性得到了改善，无论是生命偷取还是瞬间移速加成都是很不错的属性。但缺陷是，大嘴单次攻击的物理输出并不高，从中得到的吸血量较低，而且W技能不会触发嗜血。优点是飓风很大几率会同时计算3次生命偷取效果(嗜血具体内容可参照此篇，本文就不多提了http://lol.tuwan.com/355279/)!

羊刀的优点是被动触发后，输出极为强大，被动属性非常契合大嘴!缺点就是需要时间叠加。

在韩服的高端Rank中，Deft有使用过此流派的大嘴，直接Carry了队伍。

首先说一下风骑，大嘴的高伤害很容易将之触发，得到的3秒内40%移速加成属性，将大嘴最明显的短板——机动性差这一项给补齐了。会走A的大嘴能靠风骑躲技能、追杀、甚至是打出“回流身法”!

然后是“智慧末刃”，攻速、魔抗偷取、特效输出都是非常契合大嘴的特性的，同样价格也非常低，能提早成型。

好了，三种体系大致介绍完毕，虽然不全面，但也是大部分玩家的选择。相信每个人对于各自使用的体系都有不同的理解，那么大嘴究竟最适合哪种体系呢?

根据LoLalytics提供的大数据，首先是天赋选择，这里给出每一项天赋选择的胜率，超过50%胜率的天赋选择基本都是合理的。此外，每多出1%，都证明它的优秀性：

其中三相基石天赋，大致排序是风骑—战争热诚—嗜血。这和OP.GG提供的数据是相同的。笔者下面引用的是韩服基石天赋数据：

战争热诚的选择率是第一，但胜率第一的却是风骑。

分析：不论是哪种体系，尽管全做的物理输出装，其魔法伤害占比都是非常高的。大嘴的输出70%都是魔法伤害(QWER皆是魔法输出)。

所以，战争热诚即使叠满，提供64点攻击力加成，对大嘴的输出提升也有限。因为大嘴的输出绝大部分靠的是W——提升攻击距离和额外伤害让大嘴安心输出。在W冷却时间中，用ER打的伤害也是魔法伤害。

而风骑则能使大嘴的机动性得到大幅提升，存活率高了，那么输出自然上去了。最后推荐的天赋是——

此前提到，大嘴伤害70%都是魔法伤害(QWER皆是魔法伤害)，所以一直以来带的都是法术穿透符文。后面发现，全法穿符文提升8法术穿透，双穿符文却可以提升6法穿+9穿甲，等于2点法穿换9穿甲!这更适合双伤害类型的大嘴，简直就是白捡的属性!

上面放的是司马老贼大嘴输出的类型，上面的是魔法输出，下面的是物理输出。魔法输出超出物理输出近一倍!因为篇幅不举更多例子，但这不是个例，大嘴玩家比赛后可以看自己的输出类型就明白了。

这里是第一件装备选择和胜率的联系，最下面是做出此装备的时间点，单位是分钟。

可以看到，胜率最高的是“智慧末刃”，智慧末刃有窃取敌方魔法抗性的属性，同样能够提升大嘴对该单位的输出;选择率最高的是“羊刀”，攻击+法强双提升对大嘴都有帮助，叠满后的属性对于大嘴更是有如神助!