苹果独立游戏专区的永久设立，无疑在当下火热的独立游戏上再加了一把油。

上周，苹果最新设立的永久性独立游戏专区正式上线全球各地区的App Store。以中美两国为例，在中国大陆地区，该专区的标题是“聚焦独立游戏”；而在美国区中，这一专区则被命名为“Celebrating Indie Games”，而两者各自都获得了Banner位置的推荐。

当然这两个专区的展示方式也有所不同。在美国区中，在点击“Celebrating Indie Games”后，玩家会进入一个与App Store首页一样拥有大图轮播、专题推荐、icon推荐位的页面中。在首期的“Celebrating Indie Games”中小专题就包括了Our 25 favorite indie games（最受喜爱的25款独立游戏）、Indie game debuts（苹果首发独立游戏）等等。根据手游那点事的粗略估算，此次美国区中被推荐的独立游戏超过了100款。

而在中国区的“聚焦独立游戏”专区中，此次则只有三十款游戏入选。其中既包括《致命框架》、《80Days》等优秀国外的独立游戏，也包括了《超级幻影猫》、《江湖X》等国产独立游戏。但颇为遗憾的是，一众独立游戏游戏并没有更为具体的细分，只是非常常规地按“名称”、“发布时间”以及“精品推荐”三种方式来进行排序。

相较之下，中国区App Store的独立游戏专区中的游戏数量以及展示方式都逊色不少。这一方面说明在中美这两个全球最大的游戏市场，独立游戏发展仍存在一定的差距，令中国区App Store的编辑们“难为无米之炊”；另一方面也反映出未来国内的独立游戏市场仍有不少的发展空间。

值得一提的是，尽管苹果表示该专区将会是永久的，但是其并没有明确表示未来入口将会具体设立在哪一位置。但即便如此，苹果独立游戏专区的设立，无疑给当下火热的独立游戏再添了一把火。

其实苹果对于独立游戏一直“情有独钟”，早在2014年，苹果就在App Store中推出了“独立游戏展示频道”；而在每周更新的首页推荐中，也能经常看到独立游戏的身影。包括此次设立永久专区的行为，都非常符合苹果对于自己“为用户提供优质应用”的定位。

自2016年下半年以来，独立游戏已经渐渐成为了游戏行业中的焦点所在。除了苹果对于独立游戏的持续推荐以及各类型的独立游戏赛事纷纷举办以外，包括中手游、冰穹互娱等游戏厂商们的纷纷介入也为独立游戏以及独立游戏团队创造了不少发展的空间。

以中手游推出的“拿手好戏”独立游戏合作计划为例，中手游为开发提供了包括分成比例、全球本地化、版号申请到营销推广等全方位的支持。而与开发者的37分成也能令更多独立游戏团队获得实惠。中手游CEO肖健在年初接受媒体专访时就表示，今年中手游在独立游戏上的发行数量将不设上限，并争取每个月都能获得苹果的推荐。而从《皮影美猴王》、《激流快艇3》以及《萌龙冒险家》三款游戏都获得App Store首页的成绩看来，中手游的“小目标”已经达到。

而除了中手游以外，包括4399、冰穹互娱在进入2017年后也多次高调宣布将布局独立游戏领域。如果算上网易游戏、飞鱼科技、心动网络等早已入局的游戏企业以及如凉屋游戏、椰岛游戏等专注于独立游戏企业和团队，国内独立游戏的发行市场早已涌入了超过30家的企业。

既满足玩家需求，又符合厂商利益，独立游戏想不火都难

或许现在再讨论“独立游戏的春天是否已经到来”这个话题已经稍显过时。在过去一年中，独立游戏所取得的成绩已经超过几年所取得的总和。而从近几年“独立游戏”的百度指数的上升趋势中便可见一斑。

独立游戏的百度指数在过去一年有了明显的增长

而在独立游戏高速发展的背后，原因也是多种多样，既有玩家对于游戏品质追求的提升，也包括游戏厂商们对独立游戏开发者的扶持以及App Store、TapTap等渠道对于独立游戏的关注。

在用户自身愈发挑剔、头部产品占据用户更多时间的市场情况下，独立游戏的高速发展可谓大势所趋。因其一方面既满足了用户对于游戏品质的需求，另一方面也符合游戏厂商把用户从其他游戏“拉出来”的利益。如此符合市场规律的产物，套用一句俗语就是，“想不火都不行啊”。