Bethesda发行，《羞辱》厂商Arkane主导团队打造的《掠食》日前公布“只有Yu（主角姓俞，亦可以理解为你，因为玩家操控主角）可以拯救世界”宣传片，详细介绍了这款激似《死亡空间》、《网络奇兵》FPS玩法RPG游戏主角情报，以及全新游戏画面，主角作为中德混血，其母亲为德国企业家，父亲为中国科学家。

据悉，本作与原作《Prey》除标题外无任何关系，这是Arkane主导团队多年前构筑的以经典游戏《网络奇兵》为启发打造的外星人VS人类恐怖游戏，Bethesda看重设定与Prey标题所表达的捕猎意思相当所以用作游戏标题。

游戏设定为肯尼迪躲过刺杀的美国，苏联发现了名为“台风”的外星人决定研究，然后空间站被美国政府占据，不过后来发生了外星人逃逸，整个空间站被毁，后来美国企业“星运”接管空间站并改造为外星人研究基地，即游戏的主场景，其中主角为“星运”研究部主管，游戏开场那个戴眼镜的Alex俞为主角摩根俞的兄弟，“星运”集团的主席。

当你玩过游戏后，你会发现主角碰到的很多和主角相同的“俞”，他们其实是主角的克隆体，不过根据制作人暗示，其实主角也是克隆人，开场全息影像中的主角才是正牌主角，其宣称“你”被“星运”集团拿来研究，学习外星人技能，记忆每次都会被重置，所以一次又一次重新从公寓出发同外星人战斗。

游戏主打沙盒玩法，整个空间站的任务可以随意选择或放弃，可以选择男主与女主，性别影响主角模型以及NPC与主角的互动。游戏中包括大量道德元素，比如通过设备插入眼睛学习太多外星人技能，眼睛会变红，会被空间站的机器人视为“外星人”被攻击，另外主角救或不救NPC还将影响游戏，打出多种游戏剧情路线。

另外，游戏战斗系统和《羞辱》相同非常多样化，比如外星人的“变身”技能，可以变成大量物体，比如香蕉，厕纸，柜子，杯子，椅子，基本上游戏场景的物体都可以变身，高级变身技能还可以变成炮塔。游戏还可以通过3D打印机装备各种强力装备，比如小型黑洞可以吸收附近的任何物体，凝胶枪可以发射凝胶当作楼梯探访游戏场景以及元素枪械，不过该作并不支持RPG，制作人表示这不符合游戏设定。

主角的“地球”公寓，其实这个公寓就在空间站内，玻璃外的地球场景为全息影像

正牌主角发布的全息电子邮件视频，他告诉“主角”的记忆被重置，开场先去找克隆体“一月”