影视和游戏，作为IP变现的最主要形式，一直以来都是泛娱乐产业的重要组成部分。随着手游市场的持续壮大，游戏IP渐有脱颖而出成为泛娱乐生态中心之势。腾讯、阿里、盛大游戏……这些互联网行业领跑阵营中的典型企业，都纷纷加码，提升游戏IP在各自泛娱乐布局中的地位，并从对游戏IP的积累到更加注重IP的开发。

据DataEye&S+最新发布的《2016年中国泛娱乐行业报告》显示，2013-2016年国内文化娱乐产业投资一直保持向上增长态势，在2016年11月投资额已经达到7032亿元，可以看出资本市场看好文娱产业的市场成长空间及相对良好的未来回报。特别是游戏行业，2016年，中国游戏市场实际销售收入达到1655.7亿元，同比增长17.7%，其中移动游戏市场更是同比大增近六成。

这在互联网巨头的布局思路上也可以得到明显体现。以阿里大文娱版块为例，就在不久前，阿里游戏宣布2017年将携10亿资金助力游戏IP生态发展，并强调了游戏的汇聚作用。腾讯更毋庸赘言，2016年营收1519亿的腾讯，规模不断扩大的网络游戏就占据了近半份额，其中《王者荣耀》等游戏IP无疑做出了巨大贡献。

相较于腾讯、阿里而言，盛大游戏则是从游戏IP出发，围绕游戏进行泛娱乐跨界衍生的典型代表。盛大游戏CEO谢斐曾在演讲中强调，“作为最早发出探索‘泛娱乐产业链’声音的盛大游戏，会建立一个围绕游戏、以IP开发为核心的泛娱乐生态。”

事实上，盛大游戏在围绕游戏IP进行泛娱乐拓展上，拥有无可比拟的优势。自身拥有众多超级游戏IP，在运营上积累了丰富的经验，同时近年来更加注重游戏IP的开发。以盛大游戏旗下曾获中国驰名商标的“传奇世界”为例，除了构成《传奇世界》IP核心的《传奇世界》端游与《传奇世界手游》，传世影视剧、官方小说及改编漫画都将陆续展开。

随着日前《传奇世界手游》的公测，这些泛娱乐拓展计划相信会被加速实现。毕竟，作为一款盛大游戏联合腾讯力拓的年度手游大作，《传奇世界手游》自上线以来，凭借激情、畅爽的差异化标签，一直保持着极高人气，除了端游时期积累的大量80后玩家，品牌更加年轻化的传世手游，也吸引了众多90后甚至00后的粉丝，这都为传奇世界的泛娱乐拓展积累了必要的用户基础。

在《传奇世界手游》公测当日，代言人柳岩领衔的四位明星在数十家热门直播平台直播游戏活动，其合作杂志品牌《男人装》也发布了柳岩的传世时尚大片，这些都使游戏的影响力更加广泛。特别是传世手游和《男人装》的合作，让人浮想联翩，后者进军影视圈筹拍的网剧《男人装不装》，或许可以和《传奇世界》擦出火花。

如果说网剧只是引发遐想，对于传奇世界而言，更让人期待的无疑是其传世影视剧计划。毕竟，要做到和国内这个量级的游戏IP对等，改编出来的电视剧也必定是不乏重磅演员年度大剧。一旦这个影视剧引发收视热潮，无疑是为游戏IP成为泛娱乐生态中心，又增添了一个强有力的注解。