日前，有渠道传闻，国家新闻出版广电总局可能会对三张类（即炸金花）、大赢家类、德州扑克（包括豪斯、梭哈等变种）这类棋牌游戏以及韩国进口游戏的版号业务暂停申报受理。手游矩阵从三个不交叉的信息源确认了该消息，同时目前不少版号受理方已经暂停了这几类游戏的受理。炸金花、德州扑克不用多说，大赢家类游戏主要是游戏大厅，里面往往提供了斗牛、德州扑克、老虎机等多种棋牌玩法，这一消息如果属实，意味着还没上架的此类游戏与玩家见面的日子可能更是遥遥无期了。

棋牌游戏在IOS中国区一直是游戏商喜欢开发、用户也喜欢玩的热门游戏分类，即便是在广电总局出台手游版号的政策之后，棋牌游戏也被归属到“七大类”之中，属于很好过审的一类产品。但棋牌游戏本身容易涉赌的特性也让广电从未放松过对棋牌类游戏的监管。上个月广电就针对部分获得版号的游戏进行复查，涉赌和版本不一致的现象成为严查重点，并有多款游戏引出上列问题被撤销版号。

至于暂停韩国进口游戏的审核，这可能是“萨德事件”缘故。

抛开棋牌游戏来看，今年计划是有几款值得玩家期待的韩国游戏上架，包括了腾讯代理发行的《地下城与勇士：魂》、《天堂2：革命》、《石器时代》等等游戏，除了腾讯之外，国内还有不少的游戏厂商与韩国游戏企业有合作，从手游矩阵了解的信息来看，无论是否取得版号，不少发行商都把韩国产品的上架时间延期，而具体的上线时间也没有一个准。

而腾讯代理的《天堂2：革命》在全球市场上已经取得了全球收入第二（仅次于怪物弹珠）的成绩，对于腾讯来说可谓是一个重创。

除了有产品不能上的厂商之外，最苦闷的可能就是在中国成立的分公司的韩国游戏企业，比如4:33 Creative Lab，这是一家总部位于首尔的移动游戏工作室，此前获得腾讯投资并来中国开展了一系列游戏业务，之前开发的《怪兽超级联赛》、《三国刀锋》均已在去年上架IOS和Android双平台，但其他正在开发还未上架的游戏可能申请版号会受阻碍。

值得注意的是，根据上述说法，暂停版号申请的游戏是韩国进口游戏，也就是说，如果只是韩国的IP，国内游戏厂商自主研发，也许会有一丝机会。