各位毒奶粉大佬，大家好。现在国服的体验服已经更新了3.28的版本。现在由小编我来为大家详细解读一下，本次活动。这次活动可谓是一个发财的好机会，绝对不标题，只要各位敢玩这次活动，包赚不赔！

本次活动迎来了男法师新职业的二觉。相信很多人预约的号差不多都到达了满级，二觉的活动助力各位勇士升级。

这次活动送的东西前面的都一般。当角色达到68级的时候可以得到一只萌萌的宠物。

但是你们看，最后一件是传送装备自选礼盒。那些还在做假猪套的同学有福了，这里可以为你们提供一件假猪补位。

接下来是关键所在，每日签到。这个活动送的东西太给力了

90级版本开放也有段日子了，各位深渊党的大号小号里金库里，放满了红字装备吧。这次活动送纯净的黄金增幅书，这是多少人梦寐以求的神器啊！

这件神器在拍卖行的价格也是惊人！这次活动突然涌入这么多纯净的增幅书，到时候导致的是什么结果？掉价，对。肯定是会掉价的。因为市面上的货多了，然而需求并没有太大发生变化。必然导致，这个道具掉价。而且是小幅度的掉价，那么赚差价的机会来了。现在你就要留心你门大区拍卖行，纯净的黄金增幅书的价格了。记录下来，一定要记录下来。到下周四更新的时候，再去搜索一下。对比你就会发现差价产生了，而且还不小。这个就是赚钱的机会。像这样玩拍卖也只有敢玩的人才会去，也往往是这样的人在这个游戏里赚钱。

可能会引起强化卷的小波动。因为免费送的强化器涌入，强化装备的成本也降低了。那些卷子可能会波动， 留心观察价格。还有，强化器可以拿来强化热门的装备，再加上装备保护券很容易打造成一把高强武器，强上去了再甩出去，可以小赚一笔！

其中诱人的还是，变异的扭转书。很多人脸不好，红字洗出来了，但是不是自己追求的属性。这个扭转书当然是很多玩家追求的。趁这个时候入手一波卷子，囤起来。等活动过了再甩货出去。其中差价带来的收益肯定是诱人的！

希望上面的攻略可以对兄弟们有帮助！祝大家玩的开心，深渊天天爆史诗！

喜欢小编的可以点波订阅，第一时间分享最新最好看的资讯!