俗话说，外来的和尚好念经，这点在射手身上体现的尤为明显。现在能摆得上台面的射手只有三个，马可、黄忠、孙尚香。虽然一直有传言说S7虞姬将会强势登场，大鱼兄一直也看好虞姬。不过为了以防万一被打脸，刚才那句当我没说。

马可波罗是最吃攻速的射手英雄之一，因此在铭文选择上首先选择狩猎。然后是绿色鹰眼，红色红月。

这套铭文算是标准搭配了。10%的移速还能弥补马可被版本降下来的移动速度。当然，如果觉得红月不过瘾的话，换几个祸源也是可以的。

大神马可的打法各有千秋，大鱼兄也不好一一列举。这里给大家提供一种稳妥的打法。

稳妥发育的马可，第一件装备建议出攻速打野刀，不过不要做完，到二级即可。鞋子的话看情况，控多就抵抗鞋，控少就布甲鞋。当然，如果你遇上一个大神辅助，攻速鞋也是可以的。

接下来是马可的核心装备：破灭和苍穹。这两件装备出来之后，马可才算真正的发育起来。纯净苍穹的主动技不要轻易使用。因为马可开大需要进入人堆，一般开大的时候看准时机使用，或者被控的时候再用。不管怎么说，这是个保命神技，用在不合适的地方，很可能就此送命。

另外，下个版本的逐日之弓，很可能是每个射手的标配。另外金色圣剑也值得注意一下，对于需要攻速的英雄来说，这两件装备或许会起到很大作用。

以目前来看，后期马可的装备可以这样出：

（打野刀差不多的时候就能卖了，别纠结那几百块钱）

四级之前的马可不能浪，虽然有二技能位移，但是作为主力输出，死的次数越少越好。有了大招之后，就可以探测周围敌人是否埋伏了。即使如此，抓人的时候也要尽量和辅助呆在一起。

马可没有控，所以对辅助的依赖性比较高，如果碰见一个好的辅助，就能激进一点，浪一些。但是一般情况下，还是建议身上至少保留一个二技能，打团抓人的时候靠后一点，打能打到的人。在边线的时候，没事就去草丛阴着，草丛是射手保命与反杀的圣地，会利用草丛的射手，远比有一个不靠谱的辅助强的多。

前期出了打野刀就能偷暴君了。后期开大的时候，尽量别一个圈转到敌人中间去，把敌人留在圈的边缘打是最好的。

马可这名英雄的上手难度不算很低，所以很多东西还需要自己去领悟。另外，提醒小伙伴们注意一点：当对面刺客与战士不见踪影的时候，身为马可，要第一个做出反应哦！