在线玩小游戏平台上的所有游戏都不用下载，随时随地即点即玩！游戏记录永不丢失！

劲爆消息，据传有一款因玩家疯狂抢驻，竟在首发仅两周的状况下便实现了连开213服的战绩，且每区火热全线爆满，什么游戏这么火？今天，就让小编带大家来扒一扒这款H5游戏界的黑马——《蜀山世界》。

据独家内部了解，《蜀山世界》的首发时间是3月6日，刚过去15天，包括爱微游、疯狂专服、腾讯系渠道专服、页游渠道专服、H5渠道混服，开服总数已达到全网213服，这开服速度，可谓惊人。当然，开服是根据用户量而变化的，可想而知《蜀山世界》的用户量正处于爆发式增长的状态。

是真黑马还是晃虚招？看看其游戏的具体表现。

首先就活跃方面，《蜀山世界》确实是一款在留存上表现优异的游戏，不光是每日几万的吸量新增，更关键是“路转粉”的魅力值，尽管没有数据依托，但从其每时段数百人参与挑战世界BOSS、群战现场人影密密麻麻、聊天氛围热火朝天、每服开服首日即有八个左右的门派建立、玩家相互比拼冲榜冲V等游戏实况判断，《蜀山世界》，确是产出了一票“真爱粉”。

以下是该游戏在爱游戏单渠道的部分开服状况截图，从图中我们可以看出，《蜀山世界》势头之强劲，已然可畏。

而在小编的多方骚扰之下，也了解到了一些《蜀山世界》的分发策略，基于精品游戏的基础——这款游戏拥有超水准的画质+精美人物造型+独特核心玩法，H5渠道+页游渠道全渠道发行——其发行商5玩游戏为其量身打造的商业化设计和运营管理模式，《蜀山世界》似乎正在走一条以品牌铸口碑的路子，不管如何，从首发两周开服数量到游戏本身的给力程度判断，这样一款深挖长远布局的游戏，其野心肯定不小！