现在王者荣耀体验服从以前的蓝红增加到了现在的“蓝红黄”幸好不是“红绿黄”

如图，由于上路基本都是半肉或者纯肉的战士。所以黄BUFF的位置更加靠近上路，非常符合官方的意图！和红BUFF更靠近下路是一个道理！因为黄BUFF是给战士或者肉准备的！

伤害反弹： 英雄每次受到伤害掉血达到一定值，会发射子弹回敬给周围一定范围内的所有敌方英雄，伤害为物理伤害，英雄护甲能减伤。

分析：这个改动是为了制裁露娜，貂蝉这类的英雄。而移动速度是给了姜子牙、妲己这类英雄一定的增强！

原本红BUFF每次普攻对目标造成30%减速和一定量的真实伤害效果，将改为每隔一定时间，普攻命中会触发范围减速效果，造成一定程度减速，持续一段时间。远程英雄普攻命中会产生范围爆炸， 对目标周围一定范围造成一定额外范围伤害，这个伤害有CD。

分析：官方这么做的原因在于前期射手有红BUFF对抗压路的压制太强，黏住基本就死。（所以改成了瞬间爆发）目前来看孙尚香非常适合！

除了BUFF野怪以外，野区里小野怪的数量依然为4个。也就是说，相对于王者峡谷，我们在野区中额外增加了一个野怪。

荣耀峡谷中，所有野怪的首次刷新时间延长，比双方兵线相接的时间更靠后。这样一来，入侵野区或者反蹲的时机将更为重要，盲目抱团入侵会损失更多的线上资源。

荣耀峡谷中，每波兵线将由2近战+2远程组成，同时远程小兵的攻击距离将提升。相对于王者峡谷中更少的小兵数量和更集中的小兵站位，荣耀峡谷中的小兵将更难被快速清掉。

分析：现在啦怪的技巧就很重要了，吸引近战兵的仇恨然后走到远程兵进行清兵即可！

在看哪吒看来蓝给中单，红给射手，黄给坦克。打野就看着吧[坏笑]