小婊贝们还记得

配置散件御魂廉鼬，破势青行灯，雨女/樱花妖、凤凰火、辉夜姬，除了一队高练度琴师椒图吸血姬，其他都有一拼之力。

一速廉鼬254，基本上前一百碰到先手队都是没有先手的，强化速度真是玄学，寮里一个无氪党就257速度了，不服不行~

廉鼬一速不争气，能登顶很多玩家都觉得是奇迹了。先从2速灯说起，上文是属性图。

为什么是2速灯而不是通常的2速雨女呢？因为经过实战用下来，2速灯配辉夜姬意外的好用，碰到无木魅队全程可以开技能不断火，碰到木魅基本也是互相抵消。

本来是返魂香，但现在是薙魂雨女，这锅还得廉鼬背啊！雨女替补樱花妖，招财，魍魉，镜姬都用过，最后的结论是不满技能没啥用，但是满技能6星樱花妖2速度4抵抗6生命对抗肉队会很好用！

有玩家推荐用针女，散件还有火灵，其实适合自己才是最好的。阴阳师基本都是晴明灭盾。尾速木魅辉夜姬，其实这个才是核心。

廉鼬回合有可能触发辉夜，也可以连动，通常拉完条还有5火，接2速灯，第一下很关键，灯是先扣木魅再回复吸的火，30%几率乘以6，基本上打这么多场，没有开不出雨女的技能情况出现。

完美情况：触发任意一次灯被动，加上吸火，还剩6火凤凰火砸下去，不过绝大部分是只剩3火正好给凤凰火开大，对面木魅随便扣，一个循环，拉条，辉夜姬开场尴尬期结束，完美用火循环开始。

最差情况：凤凰火没火开大，那就看进度条，单点拉条，兵勇，雪女之类的核心，然后晴明开盾，撑过尴尬期。

对阵先手队丢先手：辉夜光环加持下，单体最强爆伤妖刀砍我最脆的破势灯剩血皮，开盾拉条再来，就算砍死灯也无所谓，因为第一回合必定要开灭/缚，没有盾，雨火民工连反打，6星凤凰火慢慢打。

阴阳师雨火流阵容也可以根据自己的式神情况调整，有什么想法欢迎大家与神马小妹分享，同时希望小伙伴们玩得顺利哦！