相信一直关注王者荣耀或者我的小伙伴都知道新的地图和新的黄buff马上就要在正式服出现了（目前在体验服测试，正式服应该下个赛季上线）。这个buff的反伤和回复效果可以说是坦克专用，但是有些战士拿了也会有强大的效果，我们来看看哪些英雄拿到这个buff会逆天吧。

典韦一向以疯狗著称，在上个反甲没削弱的版本里基本无敌，现在有了和反甲差不多效果的黄爸爸他肯定高兴坏了，拿着buff就冲，求你们打我啊，不敢打吗？不敢打我我就打你们了。不过他一般会出一些攻击装，血量上限不是很高，故排第五。

项羽的肉是大家都清楚的，但是唯一的缺陷就是是个死肉，不能强逼人家打他，好在有1个推人的控制技能可以保护己方队友，把敌人推走让对面的攻击范围内就他一个对手，在王者目前的操作方式里面也只有打他了。

上个版本制裁还没那么强大的时候，程咬金可以说是全王者里面最肉的英雄了，好不容易打成死血，他进一个草丛就快满血了，目前黄buf的机制是承受一定伤害会反弹，他的血量可以无限制的恢复，当然反弹的次数也就越多，更能发挥黄爸爸的作用。

白起这个英雄一直不温不火，不过他的大招却是一个神技，其他人遇到操作好的对手就是不打你要去切你的队友也只能稍微拖延一下，他的嘲讽强制让你打他，当然打他的同时还要承受反甲和黄buff的反弹，并且被动还能回复一部分血量，个人觉得是坦克里面最适合拿黄buff的。

我心中的第一名居然是个战士，你们肯定就不服气了，且容我慢慢道来，其实曹操一直的恢复能力都很强，以前唯一的短板就是位移不能穿墙，所以常常被抛弃，但是在这次的更新中，他的位移可以穿墙了，本身的吸血能力又非常强大，出一些肉装也基本是打不死的存在了，我坚信他一定会王者归来的。

你们心中最适合拿黄爸爸的是谁呢？欢迎关注我获得最新的王者荣耀消息心得笑话哦，比如昨天的体验服我就成功的让很多小伙伴拿到了号，嘿嘿。 微信公众号：游人馆