英雄联盟最大的游戏魅力恐怕离不开游戏里那些形形色色、各不相同的英雄，这些英雄每个都具有自己独一无二的技能和与生俱来的特征。尤其是他们在瓦罗兰大陆生活的背景故事，带着冒险的精神、仗剑天涯的种种神秘经历都将这些英雄连接在了一起，吸引着无数的游戏玩家，受到众人的追捧。

这些故事中，不仅有着悲欢离合，也有着恩怨情仇。尤其英雄们的宿敌之争，更是广为众人道哉。甚至在游戏中，狭路相逢，宿敌相见也能够触发额外的彩蛋剧情。所谓自古红蓝出CP，一点都没错，双方对立的CP，相爱并相杀!爱并痛苦着!在英雄联盟中同样也逃不掉这个定律，快来看看英雄联盟中都有哪些知名的宿敌恩怨(红蓝CP)吧!

我们大盖伦和大诺手的宿敌之争已经由来很久。

一个作为德玛西亚的主力先锋，另一个作为诺克萨斯的血性将军。两军对垒，一方蓝色披风，随风张扬。一方血色残阳，血气方刚。两员大将自然大打出手，不打不相识，一打就出CP，哦，不对，是宿敌!

而在游戏中，两个英雄都作为坦克上单，在路人匹配中，也是经常见到的两个英雄。而且大招，都是斩杀敌人。而且两个人在游戏中相遇，诺手会嘲讽盖伦，扬言要剁掉盖伦的手。而盖伦还以颜色，会让德莱厄斯，一边凉快去。哈哈，突然觉得盖伦好娇羞，没诺手来的霸气。看来又是一出相爱相杀的故事。

雷恩加尔作为瓦罗兰的嗜血好杀的生物，猎杀就是他生存的意义。他独自为自己打下了一块广袤的领地，然后将杀掉的生物的头颅放在领地上彰显自己的统治力，他所向披靡，直到遇到来自虚空的生物——卡兹克。雷恩加尔因为预见到来自卡兹克的挑战，而陷入与卡兹克相互猎杀的狂热之中，并在战斗中，失去了一只眼睛。高傲的雷恩加尔，从未遭遇到如此的打击，所以他发誓要将卡兹克的头颅作为自己的藏品之一。

在游戏中，每当游戏进行到后期，双方玩家都到达16级时，这对红蓝CP的恩怨可以触发游戏彩蛋。两人战斗，杀死敌人的一方将获得额外的BUFF加成。卡兹克胜利，能够得到第四次的升级，进化为究极体。反之，雷恩加尔能够获得卡兹克的头颅，获得更高级的骨齿项链，提高额外的攻击力。这应该是英雄中，唯一一个对游戏有直接影响的彩蛋了。

这两只红蓝生物似乎生存的目的就剩杀了对方了吧。爱之深，恨之切!爱的越深，也是恨的更深?

火影劫是慎的父亲养育长大的孤儿。两个人都是天赋异禀，从小受到忍者大师的训练，两人的较量也是从不曾停下来过。红蓝之争，一直保持着均衡之势，劫一直渴望获得更强的力量，因此化身为暗影武士，盗取忍者禁书，获得禁忌之力的劫，杀掉了慎的父亲和门下诸多忍者弟子。从此，两人走向了截然相反的两端，成了一辈子的仇人。慎作为均衡教派的暮光之眼，而劫成为了影流之主。

在游戏中，慎作为上单英雄，劫却成为中单的火影暗杀刺客，导致这对红蓝CP是极少相遇的，不知道这是不是游戏设计师的有意安排，让这两个仇人无法相杀。不过其实在游戏团战中，也没有一个劫会想去刺杀一个全身肉装的坦克慎吧!不过慎却会将嘲讽留给慎以保护C位，哈哈，从这个角度来看，果然还是慎更想杀劫呢。

这对红蓝宿敌(CP)说来还是亲兄弟。同样都是来自于异世界，雷克顿和内瑟斯一起管理秘藏着远古智慧和生死循环奥义的大图书馆。博学的内瑟斯向前来求学的学者们传授知识，雷克顿则是大图书馆的守门人，原本和睦相处的两人，却因为雷克顿逐渐被人类的邪恶所感染，而被怒气所埋没，一心想要杀死唯一能够击败他的亲哥哥，内瑟斯。而狗头见事态已经无法挽回，便决定亲手杀掉自己的亲弟弟鳄鱼。在千钧一发之际，狗头却受到了被召唤师所呼唤，而让鳄鱼逃过一劫。此后两人双双加入战争学院。

他们的情感纠葛也是剪不断，理还乱。在召唤师峡谷中，两人都作为上单英雄，兄弟相见，自然少不了一顿“寒暄”。狗头会对鳄鱼说“雷克顿已经消失，你不过是他从前苍白的影子罢了”“我来告诉你什么才叫屠夫我的兄弟”如果别人在狗头面前击杀了雷克顿，“屠夫被切成了碎片，屠夫在自己的鲜血中溺亡”

看来狗头对自己的亲弟弟的仇怨还是相当的深啊，甚至都看不出一点兄弟情谊了。这对红蓝CP的已经没有相爱了，只有相杀!

卢锡安和他的妻子塞娜，共同在符文大陆上战斗，将圣光带到黑暗，净化那些被腐败所带走的人们。他们甚至涉足至暗影岛，无所畏惧的猎杀着暗影岛上面的鬼魅，直到遇到了锁魂典狱长——锤石。锤石利用计谋，欺骗了塞娜，并诱捕了塞娜的灵魂，将她幽闭在监牢之中。从此，卢锡安失去了塞娜，他视锤石为不共戴天的仇人。可是....在游戏中，两人却是下路完美组合，甚至在卢锡安刚出来的那个版本，基本锤石是作为卢锡安最好的辅助，没有之一。这就是所谓的相爱相杀?基情大于仇恨?在游戏中，锤石代替了塞娜，保护着卢锡安。两人相互保护，相互帮助，共同击杀敌人，取得游戏胜利。但在背景故事中，锤石却杀了卢锡安的恋人，两人相互猎杀。这才是最具有红蓝CP Buff的一对好吗!LOL果然是一款趣味无限的游戏!

英雄联盟中的瓦罗兰大陆每天都在上演着不同的剧情，错综复杂的人物关系，相互追杀，宿敌之争(CP)，更是广受玩家喜爱，让人津津热道。这些基情的故事，想必也让不少游戏玩家心驰神往了吧?