在英雄联盟中，每个英雄都拥有自已的特性和还自己的优势，有的单挑强，有的团战强，有的守塔强，有的带线强等等。在游戏中，我们也要学会运用英雄的优势之处，把它转换成胜利的筹码。

今天，给大家盘点一下那些塔下能力较强的十大英雄，特别新手们要注意了，看到他们丝血也不要随意去塔下去强杀，很有可能你就会被他们塔下反杀掉。

一个拥有诸多控制的英雄，还有一个位移技能，要想越塔强杀她还是很困难的，两段控制足以让你几秒内无法输出，如果实在不行，还可以用位移走掉。

刀妹虽然没有以前那么强势了，但在在塔下还是非常厉害的，特别是在血量比对方的少的时候，E技能还能眩晕对方，Q技能还能用小兵做位移。

一个位移居多的英雄，还有一个控制技能，并且还能用自己的分身做迷惑，塔下强杀她也是非常难的，操作不好就会被她秀死。

回复能力比较强的一个英雄，Q技能和大招都可以回复一定的血量，W技能可以躲避伤害也能减速敌人。所以，在越他塔的时候要看清他的技能是否都还在，否则就不要越。

对于一般靠平A打伤害的英雄来说，武器大师的塔是不能轻易越的，一个E技能不仅能抵挡平A伤害，还能晕住你，极有可能就被他反杀了。

这个英雄的塔是最不能越的，她的E技能免疫一切控制，Q技能的控制时间还特长，要是被她Q在了塔了下，基本就走不掉了。

一个超高爆发的英雄，特是在拥有大招的时候，不管是丝血还满血，只要你赶强行越他的塔，一定会让你有来无回。

一个拥有超长单体控制的大招英雄，要是在他拥有大招的时候越他的塔，那就是等于去送。

一个控制技能较多的英雄，有击飞、有沉默，最恶心的是他的被动技能，让他能承受更多的伤害。在越他的塔时，要看清他的技能是否都全在，不然最好别去。

虽说这是一个没什么伤害的辅助英雄，但想要塔下单杀他也是比较困难的，他的Q技能捆绑会让你很难受，加上一个大招的减速，也会让步步难行。