ARPG类游戏中，大多都是以勇士为主角，踏上冒险之旅、集结伙伴、打败魔王，然后拯救了世界。这些都是传统的老设定，人们也逐渐开始出现审美疲劳，口味发生改变。现如今最吸引人的是什么啊？那当然是小姐姐啦，看最近的2B小姐姐，人气多高啊。

以全女性为主角的游戏，常见于日系游戏，又大多数都是卡牌游戏，少有做成ARPG一类。以全女女性角色为主的动作游戏《魔女骑士团》就显得较为特别，一进入游戏，呈现在眼前的就是三个魔女，而这三个魔女也是玩家所能够选择的三个职业。

三个角色分别是正义魔女（单手剑）、暴走魔女（大剑）、复仇魔女（双剑）,每个职业都着明显的优势，如暴走魔女使用的大剑，就属于大范围攻击，且伤害还不低，相应的就是行动较为缓慢。游戏采用了简单易上手的虚拟摇杆，以及技能按键的组合。

《魔女骑士团》中的每个职业都拥有四个技能，学习的门槛也比较低，大约十级左右就能学齐技能。技能的组成也都大体相同，三个小技能加一个大技能，大剑的大技能[传说之灭]使用起来相当有震撼感，类似于DNF中的崩山击。

但作为一款动作游戏来说，本作的打击感方面还有所欠缺。虽然怪物的受击反馈有表现出来，但硬直过高，只有某些技能会对其造成浮空效果，浮空之后可以继续攻击，不过难以形成一套连招。另外，游戏设有闪避（冲刺？）技能，作用大概是闪避技能。可惜的是，这个技能并不能够强制使用，只有等平A或使用技能的动作完成后才能够使用，也就是说只能单独使用，不能作为一个连续技来使用，作用并没有想象中的大。

除了四个固定技能外，在解锁了“契约”系统之后，可获得第五个攻击技能。这个系统类似于“幻化”一类的玩法，角色使用之后可以变成奇幻生物。变身之后只有一个技能可以使用，但威力相当的大，还附带其它效果，如击飞等。即使如此，变身后的平A伤害也相当可观。

一般的ARPG对于的视角都是固定于45度的上帝视角，而《魔女骑士团》的游戏视角虽然不能像3DMMO那样自由转换，但其转换的时机和频率都比较适当。如此一来，游戏的整体体验就有了提升，因为这样的固定角度有利于玩家更好的识别当前的战况，对战斗也更有利。

既然是一款全女性角色的游戏，那么角色的换装那肯定少不了。本作的目前提供的时装已有十款左右，令人意想不到的是，每套时装居然还能变色！在时装界面内，选择了时装之后，还能选择不同的颜色，整体上是颜色的变化，实则上也多了更多的细节。

总体来说，《魔女骑士团》是战斗体验还是很不错的，四个技能的连贯施放能让人感受到爽快的打击。而且BOSS的设定也不是无脑站撸，有些需要绕后才能造成伤害，不然时间结束就闯关失败了。暗黑动作与全娘骑士，少年，来一发试试吧。