又到了每周最激动人心的时刻，赶紧来看看这周天赋异禀的手游设计师又为我们带来了哪些新奇有趣的手游佳作吧。

经过短暂测试，手机版《加拿大死亡之路》（Death Road to Canada）终于在日前与喜欢在丧尸末日求生冒险的小伙伴们见面了。

《加拿大死亡之路》是一款生存向的动作冒险小游戏，讲述了丧尸危机爆发，美国幸存者为求生而向加拿大奔逃的故事。玩家作为幸存者将可以在游戏中自由探索，还能偶遇其他幸存者并与他们一同冒险，或是经历各种随机事件。

自由是《加拿大死亡之路》的一大特色。除了创建个性角色，为他收集特色武器，感受不一样的打击快感，你还能在事件中决定情节发展并在战斗中使用更多战术，甚至是在危难关头将队友弃之不顾，孤身一人奔向遥远的加拿大。

本作于2013年在Kickstarter开启众筹，在经历四年研发后于去年登陆Steam平台，而与PC版一并公布的iOS版游戏则在昨日才正式上架。

手机版《加拿大死亡之路》采取逐步涨价的营销策略。游戏起始售价为7.99美元（50元人民币），这一售价会随游戏内容的不断扩充而逐步增长。开发商Rocketcat表示，两周后手机版游戏就将迎来第一次更新，更多武器道具将在那时同玩家见面，游戏售价也将增长至8.99美元。而在这之后，游戏还将迎来几次重要更新。新角色、新武器都将与喜欢这部生存游戏的玩家们一一一见面。

《Ellie & Max》让小编回想起了沉迷《纪念碑谷》的日子。

《Ellie & Max》是日前与玩家见面的一款冒险解谜小游戏，立体像素画风加上简单明快的配色，很容易让人眼前一亮。不过，这部作品最大的亮点，还要数它那颇具埃舍尔风格的视觉玩法了。

与《纪念碑谷》类似，《Ellie & Max》也需要玩家转动视角，变换场景中物体的视觉关系闯关冒险。从3D到2D，你会在虚拟世界中打通空间维度，感受另类新奇的奇幻冒险。

据称本作一共为我们带来了80个关卡，更有多种趣味机关待你体验，感兴趣的话就请赶快入正吧。

《疯狂撞车王》是一款风格轻松休闲、玩法简单易上手并且崇尚快速匹配的多人竞技手游。游戏中我们要驾驶自己的战车闯入竞技场，与同样降临这片战场的对手们周旋、拼杀。除了冲撞，《疯狂撞车王》还为我们准备了非常丰富的击杀手段。你可以拾取地上的道具箱，用尖刺、火炮、导弹、雪球甚至是地形来消灭你的敌人。

想在千军万马中脱颖而出不光要有老司机一样的驾驶技术，更需要一辆出色的座驾！《疯狂撞车王》为玩家准备了超过30种独特载具。你可以驾驶小客车、皮卡、老爷车、救护车、救火车、坦克……它们依照稀有程度被分成四个等级，包括操作手感、加速度以及血量在内的众多数值也将有些许差异。你是能驾驭所有座驾的传说老司机吗？赶紧到《疯狂撞车王》里证明你的实力吧！

《疯狂撞车王》目前已在世界范围内正式上线，可以免费下载，支持简体中文，更有区域匹配优化玩家的网络环境，为玩家爱带来丝滑顺畅的竞技体验。只是稍有遗憾的是，游戏在社交模块方面并未完全本土化，玩家仍需登录Facebook才能解锁相应奖励。

与以往那些将主人公设置为人类、精灵、半精灵……这些比较正派角色的作品不同，在《Who am i ? -The zombie's quest》中我们的主人公是一个僵尸！他不知道自己变成这这种形态多久，以及为何会变成这种形态，但他最关注的还是自己的身世之谜。你能帮他闯出满是人类看守的幽暗地牢吗？相信我，这比化身王国勇士勇闯僵尸洞容易不到哪里去。

在荷兰本土测试两个月后，Stolen Couch Games的模拟新作《Castaway Home Designer》也在今日与玩家正式见面了。

可能有些玩家还记得一款名叫《漂流者天堂》（Castaway Paradise）的游戏，《Castaway Home Designer》正是它的续作。这次我们要发展自己的小岛，不光要打造建筑，还要深入内部亲手设计室内效果！让你摇身一变，成为“内外兼修”的主题小岛设计师。

想进入Castaway的世界亲手设计独具一格的小岛风光吗？赶紧下载游戏免费尝试吧。

去年我们曾为大家介绍过一款名叫《洞穴跳跃者》（Cave Jumper）的动作小游戏，转眼间一年过去了，现在这部作品又重新回到我们的视线，只不过目前它已经更名为《Temple Jumpr》（神庙跳跃者）。

一样的画面一样的玩法，最显著的变化可能就只有和产品名称一起改变的发行商的名字了吧。《Temple Jumpr》带来了与《洞穴跳跃者》几乎一模一样的游戏体验，依旧是充满岩浆、尖刺、上蹿下跳的火球和会自动跌落或者倾斜平台的世界，而我们的主人公也依旧是只能通过跳跃的方式冒险前进。玩家要控制手指按住屏幕的时间来决定角色前进的距离，稍有不慎便会在幽暗的地下神庙中粉身碎骨。