十万伏特和无状态之间到底是否存在问题？网友们纷纷好奇Swift是否真的在演无状态?贴吧小伙伴细节分析这件事的真相。

在对面野区没视野的情况下，Swift直接跳进对面F6位置，然后被对面集火秒杀。

而大家最有争议的地方有2个

观点一：此时卡牌已经开大了，难道Swift没看到对面F6埋伏着一群人么？就这样跳进去，你Swift是不是演？

观点二：眼睛是卡尔玛刚插的，所以确定对面野区没有视野，11级的Swfit这么刚，用E跳向对面F6探视野？

关于第一点，这里小编截到了卡牌没开R前的图，此处卡牌大招还没开，但Swift就已经有跳进去的动作了。

关于第二点，OMG上半野区确实是没有NB的视野的，而Swift跳进去后身旁的那个眼也是卡尔玛刚插的，这里只能说Swift这个失误犯得有点低级。

此处最有争议的地方，就是螳螂身上有惩戒，完全可以Q+惩戒或者A+惩戒收掉小龙，然后跳走。

但Swift将小龙从963血A了一下降到800血后，迟疑了一下，顺便扭了2下屁股走位，接着小龙便被对面烬大招给抢了。

从现场图片来看，Swift身上有E，而且附近也没有威胁到他的人，世界妹妹也不在小龙附近，Swift完全没必要扭那几下屁股，一个平A+惩戒就可以收掉小龙，然后E跳走了。

从现场还原来看，这波螳螂的失误确实很低级，至于当时扭屁股走位那一秒钟在想什么，只能去问Swift本人了。

在比赛进行到34分钟，OMG选择推进NB上路，此时螳螂有一个大家都想不到的动作，只身跳进对面人堆1V5。

这个镜头也是让大家说Swift演的原因，作为一个王牌级别打野，螳螂在团战更多的是作一个收割作用，而开团螳螂则是在迫不得已的情况下才开的，比如灵药经典镜头“螳螂跳上去用W留人”。

但从图片来看Swift这螳螂也并没有到迫不得已，需要自己跳上去开团的情况。在对面优势推进高地时，除非对面越塔，否则一般都不开团，因为这种开团可能会让队友团灭，然后对面推完高地后就可以一波推掉基地了。

这种情况在国服演员局经常出现，也就为什么有人会因这个镜头说Swift是在演。

小编分享这3个镜头并没有带节奏，抹黑Swift的意思，而是将网友们讨论的三个关于Swift最有争议的镜头进行还原、分析。从Swift这一场的表现来看，犯的低级错误确实有点多，而Swift作为NB的王牌选手，这些错误对他来说也太少见了，所以当表现达不到大家期待值时，大家难免会觉得他在演。

Swift和Coco都是在在Xenics Storm这只战队出道。

如果Cool上了打的好，NB就没有上Coco的理由。

那么这背后到底有啥？恐怕除了当事人没人知道真相，还希望LPL队伍能避免这种场外因素干扰比赛。

毕竟各位等待的还是能在S系列赛中国内队伍能有不错的表现。