《饥荒》Don’t Starve：破解一万种死法后还有n个恐怖黑夜等着你

前几天写了PC平台移植手游第一个合辑，不断有读者问我：小编，饥荒呢？饥荒呢？饥荒呢？（从未感受如此深情的召唤，小透明简直受宠若惊←_←）

事实证明《饥荒》的热度仍在延续并未消退。截至目前，它在Steam商店的销量已经突破40万份，50000+篇评测，好评率高达97%！包括联机版的销量也将近60万份，评测55000+篇，好评率高达96%！

这款独立游戏多么经典似乎也无需多言，总之它怪诞的哥特式画风、无法用简单言语描述其精妙之处的玩法（集合了荒野求生、探索、冒险、建造、打怪、竞技等元素）以及独特的世界设定，都给后来者提供了不少山寨素材，咳咳。。。

黑白色调，设定是罕见的“一条路走到黑”的致郁系。如果说《回升探路》是“看不见的未知恐惧”，那《地狱边境》就是“即使看得见仍然能吓得你胆寒心跳的恐惧”。

地狱边境，顾名思义，到处弥漫死亡的气息。各种令人头皮发麻的陷阱，各种重口血腥的死法：电锯下的肉渣渣、巨蛛锋利尖爪下的亡灵……只是一款2D横版闯关游戏，却在不停试探人类内心所能承受的底限。

只听音乐真会让人以为在观看BBC的大自然纪录片呢，那叫一个大气磅礴，那叫一个波澜壮阔。

《粘粘世界》在2008年美国独立游戏节囊获三项大奖，Steam平台3000+篇评测，好评率超过93%。而它的制作人仅2枚，开发总成本1000美金。（大大的服气）

蒂姆•伯顿（代表作：《僵尸新娘》）的哥特式电影风，基于物理平衡、建筑结构、材料工程的解谜玩法很烧脑蜜汁有毒。外媒Eurogamer说，这货乃“物理题材游戏最新、最纯正、最优秀的作品”。

“好玩得想亲一口这只猪！”——TimmyH

误打误撞在Steam商店发现的一款精品游戏，超过9000篇评测，好评率竟然达到了98%！关键是所有平台免费下载。

功夫小猪单枪匹马对抗凶猛狼群，节奏感强，打击感畅快，莫名的减压。小清新画风，角色造型简单，画面粗糙，然鹅杀猪般的惨叫声却很魔性，终究无法躲过肉猪的命运23333

《迷你地铁》Mini Metro：答应我，没事就别去挤地铁了好吗？

《迷你地铁》太经典了，我都推荐过很多次了！2位独立游戏人耗时三年开发的微缩版城市地铁，荣获多项大奖，桌面版怒售250000份，不到一年收入即突破2000万软妹币的神作！

一张空白画纸寥寥几笔勾勒出某城市标志性地形，屏幕只有简单的几何图形与相互交叉的线路，微型地铁穿行在双向轨道上……当城市规划的主题以非典型模拟经营游戏的方式展示出来，栩栩如生的上班族日常跃然纸上：众里寻他千百度，蓦然回首，那人正在挤地铁。

《这是我的战争》This War of Mine：当游戏成为“第九艺术”级作品

在现代战争中，你会象条狗一样毫无价值的死去。——海明威

11 Bit Studios的《这是我的战争》与育碧的《勇敢的心：世界大战》都是有名的反战题材游戏。讲真，它们都是你根本不会得到快乐的游戏。

但是，11 Bit曾说过：“游戏是时候像其他艺术形式一样开始探讨重要的问题了。”（It's about time that games, just like any other artform, start talking about important things.）

玩过的人不愿意再玩，却会不厌其烦地安利其他人去玩。就像《辛德勒的名单》、《忠犬八公》这类基调悲伤到极致的电影，看过不敢再看第二遍，但永远值得一看。当一个游戏不再以刺激玩家的肾上腺素分泌水平为荣，那它应该走向哪里？

“这个国家现在需要的不只是高楼大厦，它更需要希望。”——艾薇•哈蒙德

INDIENOVA是酱紫评价这游戏的：“说是互动文字+解谜游戏，但Replica却给予玩家耳目一新的感觉，各种巧妙设定和令人手心出汗的紧张氛围更让人拍案叫绝。”

政府命令玩家借助手机找出恐怖分子的踪迹，然而手机里却硬性要求安装政府的社交应用，两方都难以捉摸，真相到底是什么？国家即是一切，国家拥有一切，一切为了国家？？

《弗兰的悲惨之旅》故事风格和美术风格很容易让我想起《格林童话》（原版很血腥黄暴），披着童话的外壳讲着细思极恐的故事。

全片色调晦暗，“里世界”和“现实世界”穿插来去，同时有大量肢解的血腥画面，的确是一款很有个人特色的解谜游戏。

2D俯视角潜行射击游戏，很好玩的CQB（室内近距离战斗）模拟游戏，某从事警务工作的玩家说，“这特么真是个好教材啊”23333

虽然我看上去一幅破铜烂铁，虽然世界总是让人困惑不堪，但我仍勇敢地去爱、去梦想。——海边的奥利奥（评《机械迷城》）

任何喜欢解谜游戏的玩家绝对知道这家来自捷克的独立工作室Amanita Design，旗下最经典的冒险解谜游戏《机械迷城》IGN评分8.1兼画面9.5、豆瓣高达9.2分！《植物精灵》8.8分！即使是早期的试水之作《银河历险记1/2》也高达8.5分！

《机械迷城》和《植物精灵》更是在Steam商店有超过2500+篇评测，好评率95%以上。

熟悉的寻物解谜和逻辑解谜点指式玩法，永远是真善美的主题升华和无与伦比的视听盛宴，画面美炸，每一帧都想好好收藏~~

PS：以上游戏均已移植到手机平台，如果想知道更多好玩的游戏及获得下载途径，欢迎关注微博“猩游记”。