真3D极致画面，无缝大世界，网易顶级品质旗舰《天下》手游全新热血天梯联赛现已开打，这天下，少年都在玩!《天下》手游用满满匠心创造更多支线任务，丰富大荒世界升级游戏体验。新门派魍魉已上线多日，少侠们可否化身魍魉征战大荒?现已全新上线支线任务“两生花”，50级及以上玩家即可参加，体验魍魉姐妹间的生死纠葛，更有大量经验值、金币奖励和独家成就等着你!另有声动大荒投票在今日火热启动，快来为你支持的玩家投票吧!

羽青和羽晴是一对即将进入鸾组的双胞胎姐妹，她们已经被通知了成为鸾的最终试炼就是姐妹决斗。

任务中，少侠将在应龙村外路遇受伤的羽青，想要将之送至附近村中，此时羽晴追赶而来想要带走羽青。少侠将追踪她们来到魍魉门派所在地，在与鸿尾的交谈中发现，羽青和羽青是魍魉一族所养的双生花——“鸾”，而鸾的命运无法改变，二人注定要进行生死决斗。还有更多魍魉门派中“鸾”的诞生秘密等待少侠上线发现剧情!

如果少侠们已经达到任务要求等级但是并未出现该任务，是需要完成自己当前的主线任务噢。另外“双生花”支线任务过程中部分怪物很强大，建议少侠组队完成!参与两生花任务的少侠可获得大量经验值和金币奖励，更有“并蒂双生独枝开”独家成就等着你!

首届天下好声音单服投票将在今日开启，快来为你喜欢的玩家拉票吧!少侠可在游戏内或活动网页为喜欢的作品投票，单服投票截止日期为3月29日20:00，单服前十名玩家可获得丰厚奖励，并获得参加全服评选的资格!

另外参与玩家可以分享自己参赛作品获得点赞，作品获得5个点赞即可获得碧玉幽曲坐骑，10个点赞可获得“声动大荒·呼朋唤友”专属称谓，点赞数达到30个可获得“声动大荒”头饰。还在等什么，动动手指来点赞啦!

这天下，少年都在玩!双生羁绊至死方休，感受魍魉姐妹的极致纠葛，创造少侠的全新成就!