电竞世界：作为AG超玩会的新队员，是否在队伍中发现了自己更明确的定位？

AG超玩会.流苏：我是新队员，但不是个新选手。这段时间每天在一起训练，加上平日和队友的日常相处，现在融入的还不错。经过近期的训练赛，已经明确了自己在游戏里的定位，也掌握了适合自己和队伍的节奏，什么时候该做什么、怎么去打都有个比较清晰的思路。

电竞世界：在训练赛中与队伍的哪个人联动比较多？中边联动多还是野边联动多些？

AG超玩会.流苏：这个问题有点涉及到队伍的战术层次了，不过通常在训练里我是和梦泪老师还有Vv有比较多的联动吧。

电竞世界：在最近的训练赛中你使用哪吒的次数相对偏高，你是对这个英雄有什么独特的理解么？

AG超玩会.流苏：哪吒作为这个版本的宠儿，非常好用。首先是他的技能机制存在非常OP的地方，再就是他的开团能力很强，能给整个队伍提供很好地帮助，从各个方面来说都是一个很强力的英雄。

电竞世界：你和Vv是现在超玩会的两个边路选手，你们是怎么分配选角的？例如对方放出了射手你们两个谁用？

AG超玩会.流苏：首先对于如何分路和使用英雄，我们会通过平时的训练来确认哪个英雄更适合自身使用，这基于我们对于自身的位置都非常的明确。关于谁用射手这个问题嘛，会更多的看对阵的具体情况吧。想知道的话，记得去看我们的每一场比赛吧！

电竞世界：之前和现在的战队中都有韩信的高手，你认为谁才是国服第一韩信？

AG超玩会.流苏：国服第一只是个称呼吧，我个人不是很在乎这个。比如说梦泪老师喜欢用韩信偷水晶，而我用韩信拿过五杀，能说谁更强么？只能说每个人对英雄都有不同的理解，操作起来就会有各自不同的风格。大家都是职业选手，技术层面都是差不多的，强不强也要看当时的状态和发挥。

电竞世界：超玩会这个新的大家庭有没有给你什么不一样的体验？

AG超玩会.流苏：感觉更融洽一些吧，这个应该和队伍的气质有关系。超玩会是一支很低调淡定的队伍，大家平时的相处都比较随和，很少会起冲突。

小伙伴们可以在电竞世界的订阅号下进行留言你想知道的电竞八卦并在结尾+818，我们将会在每周挑选提问最多的问题进行深入挖掘并作出专业的分析。（例如：TI6冠军wings+818）