《GTA5》昨日在Steam平台展开了半价优惠，在3月29日之前购买只需要94元人民币，还没有入手的玩家们不要错过这个千载难逢的机会哦!

游戏背景洛圣都基于现实地区中的美国洛杉矶和加州南部制作，游戏拥有几乎与现实世界相同的世界观。玩家可扮演三位主角并在任意时刻进行切换，每位主角都有自己独特的人格与故事背景，以及交织的剧情。

洛圣都，一个庞大且阳光普照的繁华都市，充满了自我救赎的大师们，贪官污吏们和落魄的名人们，一群被羡慕着的西方世界的居民却也正处于挣扎着生存的时代，衰落的经济和廉价的道义让这里混乱不堪。

面对滚滚而来的金融风暴，三个不同的怪咖绘制着自己生存和成功的蓝图。富兰克林是一个街头讨债者，寻找着真正的机遇和大笔的资金。麦克是一位名震四海的银行大盗兼职业犯罪者，金盆洗手之后他希望能过上更好的生活。崔佛是个变态的暴力狂和瘾君子，他驱动着无时不有的机会以及那辆载满了白粉的皮卡车。机缘巧合，他们走到了一起。为了自己想得到的一切，三人选择了一系列大胆而危险的犯罪行动。

《侠盗猎车手5》不仅仅是一部会让你无法自拔的游戏，而且还用聪明犀利的手法讽刺了当代美国社会。在每个角度来讲都是5年前推出的《侠盗猎车手4》的全面改良，从技术上讲《侠盗猎车手5》用一种十分便捷的方式让游戏更加完善，同时它还不拘泥于系列的原作，而是充满野心的用自己的方式来向前迈进。

游戏世界中再没有其他哪个世界能够达到《侠盗猎车手5》这样的大小和规模，而且游戏背后的幽默和混乱都展示出了制作组犀利的智慧。它讲述了一个扣人心弦充满挑衅而且出人意料的故事，而最关键的是让所有这一切都发生在玩家自我的掌控之下，在洛圣都中，你可以完全按照自己的想法来展开你的冒险之旅。

荒谬却恰如其分的犀利搞笑，令人叹为观止的广度，侠盗猎车手5是一款具有里程碑意义的游戏。拥有不可思议的恢宏世界、扣人心弦的剧情设置、壮观的抢劫场面、犀利的幽默元素。这是史上最佳的电子游戏之一。

《侠盗猎车5》几年来一直是每周销量榜单上的常客，可见其魅力无穷。当然也有玩家对这种销量趋势疯狂吐槽，R星方面自然表示这些指责是无中生有不负责任的猜测，因此具体内容我们就不提了。