恐龙！火山！元素！“勇闯安戈洛”的初始背景敲定以后，我们意识到这个核心故事拥有四大主题：恐龙、元素、探险和原始世界。恐龙和元素都有各自的机制。所以，我们还需要另一个机制，让你感觉自己正在踏上一场探险之旅，并展现安戈洛环形山的奇妙风光。

与此同时，“任务”这个想法在我们之中酝酿已久。我们最初研发“上古之神的低语”时，有位设计师提出了一种新型的奥秘：任务。任务只会在你的回合激活，完成要求后会发生超酷的事情！

因此，当我们为探索神奇的失落世界寻求新机制的时候，这些“任务”看来恰逢其所。

决定在“勇闯安戈洛”里真枪实弹地推出“任务”机制后，我们开始进行大量研究。首先，我们将“任务”设定为传说卡，并能给予超越想象的回报——任务的核心理念就是让你付出艰苦的努力，然后获得丰厚的奖励。如你们所见，这个核心理念已经得到实现，强大的任务奖励包括“希望守护者阿玛拉”、“ 虚空传送门”以及“老鲨嘴”这些我们无法通过其他方式推出的卡牌。

最开始的时候，我们希望任务能够尽量和普通卡牌一样。这能使它们自然地融入规则中，并且易于理解。例如第一张牧师任务卡：“如果这是你手上的唯一卡牌，则将其转化为安戈洛卡牌包。”其他任务都和“勇闯安戈洛”中即将推出的任务非常相似，其要求通常为：打出一定数量的特定类型随从。

我们很快意识到，最有趣的是那些要求你在一局游戏的过程中完成某些目标的任务——那些最能让你感觉自己在完成真实任务的目标。

但我们注意到，当任务转换成你的手牌时，你的对手会感到压力很大。从对手的角度来看，你莫名其妙地就打出了一张超级厉害的卡牌。例如第一个版本的牧师任务：

史诗战利品任务：当这张牌是你唯一的手牌时，将它变为史诗战利品。

为解决这个问题，提升任务的亲和力，你的任务进展现在必须能被玩家双方看到。在“勇闯安戈洛”中，任务会出现在你的头像周围，就像奥秘一样。

之后，我们对如何打出任务牌进行了深入讨论。我们试过自动从套牌中打出任务牌，以免占据你的开场手牌，但这种方式太过强大。由于没有任何风险，所有套牌都会打出任务牌，以防比赛过程中凑巧满足了条件，或者单纯地想为套牌腾出一张卡的空间。另一方面，“必须抽到任务牌”的感觉也非常糟糕，因为抽到之前无法有所进展，而抽到后游戏可能已经过半。所以，我们决定将任务牌放入你的开场手牌中。

最后，我们必须确定任务牌的法力值，要么是（0）要么是（1）。如果消耗为（0），测试发现玩家们经常会将任务牌留在手里，然后忘了在触发条件之前将其打出，这种感觉非常糟糕。消耗为（1）有助于略微降低游戏的速度，让你打出任务牌的时候感觉更深刻，并积极考虑打出任务牌的时机。但我们也很喜欢（0）费任务牌的整体强度，为了维持这一点，我们改善了奖励，并降低了任务要求作为补偿。

机制确定以后，这些任务牌为新套牌贡献了许多酷炫的内容。从美术角度来讲，我们获得了展现安戈洛环形山奇妙风光的机会：从翻滚的焦油坑到沸腾的温泉，还有火山下亮闪闪的水晶洞穴。我们喜欢这种将安戈洛世界带入现实的机会。

从设计角度来讲，每个职业都有一个帮助他们融入安戈洛世界的任务。一方面，我们希望任务套牌好玩又有趣，所以我们经常会提供额外的支持，比如牧师的“始祖龟执盾者”和“结晶预言者”。我们觉得任务牌真的很酷，但我们并不期望每个玩家都会在自己的套牌里加入它们，所以我们也尽力提供其他主题和有趣的单卡供大家探索。

因为任务牌都是所在套牌的核心，所以我们希望能够留下充分的试验空间，去探索任务套牌的构建。例如“鱼人总动员”套牌可以非常激进，最多能够打出15张鱼人牌，而较为慢速的套牌则可以通过这张牌获得后期优势，只需使用多张鱼人牌以及“神奇四鱼”即可。

因为我们要设计九张不同的任务牌，所以我们的目标之一就是确保它们各有特色。到目前为止，我们已经揭晓了几个简单直白的任务：召唤７个具有亡语的随从，召唤10个鱼人，扔掉6张卡牌等等。

这些任务非常直观，为套牌构建提供了清晰的思路。但有些职业天生比别人更加迂回，因此潜行者的任务牌稍有不同：

打出4个名称相同的随从牌，这要怎么完成？选择之一是使用“暗影步”和“年轻的酒仙”之类可以将随从返还手牌的卡。另一种方法是使用“菊花茶”或“拟态豆荚”之类复制随从的卡牌。

慢着，“拟态豆荚”是什么？那是“勇闯安戈洛”的新卡，不但为潜行者任务牌提供支持，本身也非常有趣：

因为你的套牌中有许多成功完成任务的技巧，所以我们希望为你提供终结战局所需的原始力量。

从低调的诞生开始，任务机制已走过漫长的两年，但其本质依旧不忘初心。在“勇闯安戈洛”中，你将探索一个失落的世界，发现神奇的事物，并在炉石战局中释放它们的原始力量。