《王者荣耀》作为时下热门移动游戏受到了大量国内外游戏玩家的关注，由其衍生的移动电竞赛事KPL（王者荣耀职业联赛）即将在3月24日正式开赛，电竞世界为此特地采访了一些在2016KPL中具有出色表现的职业战队，今天就为大家带来的是2016KPL最受欢迎的《王者荣耀》战队，2016KPL总决赛亚军AG超超玩会的采访整理。

AG超玩会是国内老牌电竞战队AG电子竞技俱乐部的《王者荣耀》项目分部，AG超玩会一经成立便吸引了大量《王者荣耀》玩家的关注，在2016年中AG超玩会可以说是第一梯队中的常胜将军，但是AG超玩会2016年的比赛中好像并没有什么冠军运，无论是王者冠军杯还是KPL总决赛都取得了亚军的成绩，在2016KPL总决赛中AG超玩会先是以傲人的12连胜打进决赛，组中以2:3惜败AS仙阁，这也是AG超玩会在2016年最遗憾的一场比赛。而在KPL结束后公布的最受欢迎战队结果中，AG超玩会更是以20000+的支持率获得了此项殊荣，可见通过一年的比赛，AG超玩会早已获得了玩家的认可。

AG超玩会的受欢迎肯定不仅是因为它们在大赛中的成绩，更多的是选手带来的个人魅力，中单老帅被玩家誉为“国服第一法师”深不可测的英雄池以及超高的KDA让很多战队无法针对，打野梦泪更是露娜和韩信两个人气英雄的代名词，前边路选手杰斯的半肉输出英雄极具杀伤力，核心输出Vv更是AG超玩会输出的保证，兰息的辅助对队友的保护无微不至，可以说2016年的AG超玩会每个人都是独当一面的明星选手。

在2016年夏天的王者冠军杯比赛中，AG超玩会与eStar会师决赛，经过三场精彩的比赛使AG超玩会惜败于对手，但是就在不久后的QQJOY QGC大奖赛中上，AG超玩会与eStar再次会师决赛，但是这次的超玩会给人的表现可以说是焕然一新，在2:0领先的AG超玩会在第三盘中被一度被eStar以22:5的人头比领先，作为复仇者的AG超玩会并没有放弃这一局比赛，最后一波团战中，eStar战队五人在对方红BUFF出展开团战，AG超玩会四人匆忙应战，梦泪这时并没有赶来支援，而是单骑带着兵线去强拆对方水晶。虽然eStar战队将AG超玩会团战四人击杀，但是梦泪一人在对方赶回来之前快速拆掉水晶。完成了一次惊天地泣鬼神的偷家成功，AG超玩会3：0战胜eStar战队，成功复仇拿下冠军。在2016KPL总决赛中面对AS仙阁的失利也会让超玩会在今后的比赛中再次化身复仇者，让玩家看到更精彩的比赛。

AG超玩会与很多战队对《王者荣耀》的理解一样，作为移动电竞游戏，它的节奏较快，整体阵容偏向快攻快守，如果在开局前期节奏处理的不好，很可能一崩到底，而在Carry点方面，AG超玩会的看法是选择一些可以良好发育的输出点是团队的关键，如果在团战中能够打出爆炸伤害很容易左右战局。AG超玩会与其它战队不同之处在于团队指挥，大部分职业电竞战队的指挥都由专人担任，而在AG超玩会的团队指挥上会根据选手的实时情况决定，由于很多比赛中会受到多方面影响，战术打法上都会根据选手的状态做出不同的调整。

在新赛季来临之际，AG超玩会在转会期也出现了人员上的调整，在采访中AG超玩会管理层像记者透露“人员的变动是每支队伍都会有的情况，每个选手也都有不同的价值和定位。流苏、月痕和夜神的加入不仅是为了弥补队伍结构的不足，也能让队伍更富有变化，不至于被对手看透从而做出有针对性的计划。”

作为一只具有多年电竞俱乐部运营经验的AG来说，2017将是他们向冠军冲刺强有力的一年，回想AG的发展历史，他们在RTS以及FPS竞技项目中均有不俗的成绩，唯独在MOBA类竞技项目中缺少具有一定分量的冠军荣耀，在此也希望AG超玩会能在移动电竞领域取得更好的成绩，让AG超玩会不仅成为人气第一的战队，更能成为成绩第一的《王者荣耀》战队。

小伙伴们可以在电竞世界的订阅号下进行留言你想知道的电竞八卦并在结尾+818，我们将会在每周挑选提问最多的问题进行深入挖掘并作出专业的分析。（例如：TI6冠军wings+818）