不管是老版的西游记(小编一直觉得老版西游记的唐僧老帅了)，还是新版的西游伏妖篇(估计这时候很多妹子，心中都在大喊“凡凡”吧)，唐三藏帅气的大光头形象一直存在于玩家的心中，而妹子更是对其各种舔屏，那么让我介绍下单机，端游，与手游里那些没了头发却依旧长得帅，还战力爆表的三大“光头佬”形象吧。

SCE游戏《战神》系列的男一号，让整个游戏世界颤抖的男人，给小编的第一印象就是“强悍”，斯巴达民族的存在，为了妻女报仇而对抗阿瑞斯后成为战神，游戏历程中更是弑神无数，以弑神为己任的男人，击杀过神王宙斯，海神波塞冬，冥王哈迪斯，战神阿瑞斯，智慧女神雅典娜等等(小编真的感觉所有游戏里希腊神话诸神就他杀得多)

当然了奎爷也有铁汉柔情的一面，据说奎爷角色上红色闪电型的印记是为了纪念死去的弟弟而涂上的，至于那苍白的皮肤，是误杀自己妻女后将骨灰刺入自己皮肤形成的，长得帅男人味十足，还有柔情的一面，自身能力强悍，这不正是妹子们喜欢的类型吗。

瑞兹是符文之地广为人知的最老练的法师之一，他生于远古，饱经风霜，肩负着不可承受之重任，当他风华正茂之时，接触到了强大无比的远古魔法符文，而这些符文作为世界力量的源泉可以带给他无上的力量，可是瑞兹并不为所动，因为他知道这种强大的力量会带给世界毁灭性的灾难。千年的沧桑，千年的蹉跎，大法师瑞兹踏遍了整个世界寻找尚存的远古魔法符文，并将它们隐匿在世人无法接触的地方，虽然瑞兹对自己的同胞感情深切，但他却不得不与他们保持距离——这种两难境地经常让那些被他保护的人误认为他轻率粗暴、喜怒无常。这个世界或许已经忘记符文魔法所释放出的恐怖力量，但瑞兹时刻都在保持警惕。

瑞兹，一个孤独的守护者，拥有着强大的力量，却独自守护这个世界。悲情英雄的角色，引来了无数玩家的喜爱。当然在游戏里瑞兹的表现也是不俗，Faker大魔王的拿手英雄，大部分高端玩家手中的上分利器，会玩可以轻轻松松吊打一群小朋友的存在。

圣修乃天众血脉，八部众之悯。位列八部之首，最接近神的人，怜世人皆苦，悯三界多舛，一手慈悲，抚平众生伤痕，一手雷霆，度尽三界妖魔，被视作人间最神圣的守卫者。

网易2017大热游戏《镇魔曲手游》中的玩家可选角色，以怜悯救世的形象出现在了游戏的介绍中。游戏CG中甘愿为了朋友挡刀牺牲，完美体现了佛家“我不入地狱谁入地狱”的理念。加上自身本来就萌萌的正太光头形象，与作为游戏中辅助跟奶爸的重要角色，都无疑为他笼络了众多的人气，吸粉无数。好多妹子都喜欢将他作为自己的游戏角色哦。