科幻风赛车一直是竞速游戏中的一个不可或缺的分支，其中比较知名的代表当属《F-ZERO》和《反重力赛车》（WipeOut），虽然这个类型的游戏没什么大红大紫的作品，却也从未消失过。

1999年，一家名为Creat Studios的开发商于年在PC平台上推出了赛车游戏《Millennium Racer: Y2K Fighters》，和上文提到的那两款作品同样的，这款游戏中也这诸如跳跃、分支赛道等同类作品中常见的设定。由于游戏的质量并不出众，这款游戏在PC版推出之后就再也没出现过。

但最近，国外玩家却发现其实它还有一个从未曾面世过的DC移植版。

一位名叫Kuririn84的玩家在社交媒体上宣称，他搞到了一台保存得相当完好的DC开发机，在检查机器里硬盘数据的时候，他发现了一个名叫"Millennium Racer: Y2K Fighters"的文件夹。在了解到这款游戏从未在PC之外的任何平台上发售过后，Kuririn84尝运行文件夹中的执行文件，但遗憾的是，无论怎样都无法启动。

不过，Kuririn84并没有气馁，他把文件夹发给了一群神秘的技术高玩，希望他们能搞清楚里面放的到底是什么东西。很快地，其中的一个叫japanese_cake玩家给他发来了答案：在经过某些代码上的调整后，该玩家成功启动了文件夹中存放的程序，并发现里面放的是已经制作完成的DC版《Millennium Racer: Y2K Fighters》游戏源文件。

之后，japanese_cake进一步修改了代码，并将其调整为能够用DC主机和模拟器运行后公开发布了游戏的镜像文件。至此，广大的DC粉丝才能一睹这款神秘游戏的真面目，从下面的视频中可以看出，除了画面分辨率稍逊于PC版之外，游戏的移植质量还是相当高的。

时至今日，我们已经无法得知这款游戏是在什么时候开发完成的，但大家都知道，在PC版推出的两年后，DC主机于2001年正式停产并退出了历史的舞台。也许，这款DC移植版在开发工作完成的时候才发现已经错过上市销售的机会了。而对于短命的DC主机来说，这样的例子应该也不算少吧。

一款游戏从策划阶段到原型制作，再到最终面世的过程中要闯过无数的难关，虽然DC版《Millennium Racer: Y2K Fighters》最终没能面世，但它无疑是幸运的，至少我们知道了有这样一款游戏曾经存在过，就像去年意外发现的一款NEO-GEO主机上的格斗游戏《Dark Seed》那样。

每当遇到这种没能出世的游戏，我们就好像揭开了一段被埋没的历史。也许，在每一款这类游戏的背后，都有一个让人心酸的故事吧。