不知大家在平时和小伙伴们交流时有没有遇到这样的情景：你刚一评论XXX英雄很弱势，你的同伴便开始指责你：放屁，劳资就是用它上的王者！

一个英雄的强弱，跟一个人能否上王者是两码事，我们说一个英雄的强弱水平，往往是以版本为基础，与其他英雄对比得出的结论。今天，阿星就来盘点几位玩家经常抱有错误期望的冷门英雄。

一定会有人这样怼我：高渐离后期输出爆炸，凭啥说他废？嗯，高渐离后期的确强，但前期对线太容易被压制。在当前版本，作为一名没有硬控的近战法师，小高相比于其他法师，的确是冷门且偏弱势的。

典韦的问题恐怕是最严重的，作为S4赛季神一样的存在，如今排位出场少了许多，且段位越高出场越少。为什么？无他，一则反甲涨价且不反法术，二则典韦想要发育到无敌水平，首先得问对面让不让你发育。顺利混到爸爸的典韦不多，被怼到哭的典韦倒是不少。

别再吹你用狄仁杰拿了多少多少成就了，讲真，如果你用的是后羿鲁班这样的射手，你可以carry的更好。作为一名已经重做的射手，狄仁杰是典型的跟不上版本的英雄，冷门与弱势是有目共睹的。

廉颇这哥们太肉了，简直已经肉出天际了。作为一名坦克，廉颇身板合格，也有硬控，但这都不能改变其冷门的命运。说真的，我就不信他冷门的原因与实力无关，全看颜值！

庄周大招CD增长后，胜率便掉了下来。作为一名辅助，低端局不受待见，高端局也有越来越多的反制，张良、新英雄东皇太一都在狠狠打脸。庄周的设定很好很重要，只不过，依然不适合当前版本。

最后再说一遍，评判一个英雄的强弱并非是绝对的强弱，而是相对的强弱。用个例，比如某某用冷门英雄上王者的说法，从逻辑上讲也是耍流氓。能用狄仁杰上王者的，给他个菠萝，他早就荣耀王者了。