厌倦了长达50分钟一局的游戏对战？玩腻了龙琴龙瞎等屈指可数的国风皮肤？队友交流不到位，输了游戏很烦？那么笔者必须要安利你一波国风精品MOBA网游《第十域：英雄起源》了。游戏主打轻松、快节奏、娱乐化的英雄对战，画风出众可算是国产MOBA的美学巅峰；独具匠心的设计了双盟系统，完美解决玩家沟通问题，轻松GANK打配合！滴滴滴，上车吗？我飞天贼6！

《第十域》拥有独特的一级三技能和双大招体系，出门就是怼，出头打到尾！一级团便能各显神通，为自己争取优势。此外D10还拥有坐骑系统，各式各样或霸气或俏皮的坐骑加快玩家在脱战状态下的移速，游走GANK更有效率！

作为一款国内自研的高水准MOBA游戏，国风英雄数量在第十域中占据了半壁江山。其中有熊猫人、齐天大圣、三太子这些中国的标志性英雄，也有诡月猫妖、聂小倩、上古女皇等中国神话鬼怪故事中的角色，还有锦衣卫、御厨等时代象征，更有功夫之王龙这种致敬近代功夫巨星的特色角色。相信你能在不同类型的英雄上找到不一样的代入感，上一秒化身齐天大圣大闹天宫，下一秒便能变身呆萌熊猫体会形醉意不醉的酒中真味。

D10里还引入了联盟系统，搭配战盟平台构成双盟系统，帮助新玩家更快的融入游戏中，通过联盟交流，联盟人机比赛，增进与盟友之间的感情，成为日常开黑，组起车队的坚实的小伙伴。联盟成员还时不时的在联盟里发红包、组黑车，让你更快买到心怡的英雄，快速入门，极速成长！

国风MOBA《第十域》开测一周年来，大小更新不断，模式活动推陈出新，无限乱斗“巨龙宝船”，创意对战“自由战场”，每逢节假日更有丰富的活动带给大家，让大家在欢乐的英雄对战中度过闲暇的娱乐时间。《第十域》有颜值、有福利、有好玩的活动，你还在等什么，赶紧加入《第十域》，成为持印者之一吧！