已经记不清问道什么时候出的宠物合体技能了。宠物合体技能的出现，使得问道玩法更加多样化。合体技能可以解决很多问题。合体破游说，合体防灭队，合体可以使人物属性更变态。金顶的懒人妹子利用合体技能过了马。很多队伍利用合体过了吞天，噬地。就连在问道顶级PK中合体也被频繁的使用。下面我们就来谈谈我对合体技能的一些应用和看法吧。

我们谈谈队伍PK中合体的应用。宠物合体最基本的就是保护宠物不死。但是是不是所有的队伍都适合用合体呢，是不是队伍中所有号都用合体呢？下面分析。

当今全服有名的队伍都有体木坐镇，但是也有几支队伍没有体木。例如2012的龙三队，华山的寂渺队，逐鹿的海八队，等等。这些没有体木的队伍在PK比赛中是可以用合体技能的，因为没有体木队伍成员很可能会一回合都倒地，遇到一波流的攻势，宠物不复活很可能就会3回合灭队。本文转载自问道推广员www.eyunsou.com 当年黄埔静队是怎样被橘子的Blue队3回合干倒的，大家还记得吗？没有体木的队伍用合体技能以确保队伍不至于在一回合就被灭掉。有体木的队伍也可以用合体来保护宝宝。但是，合体技能的应用要分时机和时宜。

合体技能确实可以保护宝宝，但是也减少了一个目标。本来一个队伍是有10个目标的，分别是5个人，5个宝宝。一个人合体后，就会减少一个目标，两个人合体，就会减少2个目标，如果5个人都合体，那么就由原来的10个目标减少到5个。说到这里大家应该明白我要说什么了。任何事情都有两面性，合体技能也是如此。众所周知，跨服队伍基本都是敏宝宝，有的队伍可能因为队伍需要带1个或者2个慢宝宝。有敏宝宝的存在，就大大的保护了人被障碍的几率。因为不管是什么障碍技能，除了主目标可以选择外，其它目标都是按照速度顺序来的。

例如，华山对阵物华的比赛中，闫大硕，风对月和多多体木都用合体技能。这样队伍就由原来的10个目标变成了7个。由于寂渺带的是全体的降魔。所以队伍的速度顺序为，紫色，紫色的宝宝，寂渺，闫大硕，多多木，风岁月。所以当寂渺障碍不上沧海的时候，那么沧海出手障碍，如果是点着风岁月出手F，那么还会捎带上多多木或者大头，因为前3顺序是必带的。也就是说，沧海出手一次，就可以带上2个打手，这是什么效率。为什么会有这样的效果？答案是合体技能。如果队伍中只有一个人去合体，那么还会有至少3支敏宝宝，有寂渺和紫色的存在，对方控手除非点着打手进行障碍，不然不可能会障碍到打手。但是合体后就不一样。

大面积的合体会造成队伍目标数变少，这样原本速度慢的目标也会被无形中推到了速度前列。这就是弄巧成拙。其实很多队伍在PK赛中都有用合体技能，合体固然有好的一方面，但是也有不好的一面。大家要取舍，做出最有利于自己队伍的选择来。