天道无常，三界纷扰，众神临世，剑斩神魔，洪荒乱世该何去何从。51游戏年度魔幻仙侠51《剑侠伏魔录》重磅来袭，华丽精美的画面和创新多元特色系统连接，情怀满满的经典界面与丰富的可玩性相结合。更有丰富多彩的仙法设定以及风格独特的门派职业无论是华丽的坐骑还是刺激的副本，都将为传奇玩家与ARPG玩家带来一款次时代级的页游体验。

在51《剑侠伏魔录》混世魔王、深海之刺和妙手心音三大职业各领千秋，个性的职业角色设定和平衡的职业技能设计是游戏职业的一大亮点。以近战攻击为主的混世魔王，不仅攻击击范围广且持续时间长，还有超强的防御及生存能力，是战斗前锋的不二人选。靠高敏捷、高暴击、高闪避，近战高爆发物理输的单体实力强的深海之刺，是在BOSS单挑和玩家单挑中的杰出刺客。而指点江山挥斥方遒，靠远程法术伤害和群体毒术并恢复力惊人的辅助系大法妙手心音则是群攻中的最强助手。

富贵迷人眼，荣耀乱人心，为了荣耀歃血而战是所有男儿的心愿。51《剑侠伏魔录》想要荣耀加身，那么就和敌方阵营展开殊死搏斗吧。每天14:30-15:30和21:30-22:00将开启“荣耀战”，参战者在活动场景中占领旗子可以活动BUFF加成，击杀敌对阵营玩家可以活动荣誉点，每5分钟会有一个强大BUFF随机加成到场景中玩家。活动时间结束后，阵营积分高的一方获胜，荣耀加身。

仙、人、魔谁的实力才是最强？！谁才能带领势力走上三界之巅？！51《剑侠伏魔录》“三界之王”活动，史上最浩大的仙盟之战帮派之争，玩家等级达到40级后加入一个仙盟，即可获得三界之王参赛资格。每周日晚20:30-21:30，占领化龙台20分钟的仙盟即可获得胜利。成败就在这20分钟，敌人的刀锋已近在眼前，别目瞪狗呆了，你准备好战斗了吗？

51游戏是一家集研发、运营、市场、客服等专业团队共同打造的国内服务最好的游戏平台。游戏产品涉及传统端游、网页游戏和手机游戏，囊括了即时战斗、角色扮演、战争策略、模拟经营等各类经典之作。《铁血皇城》、《秀丽江山》、《传奇霸业》、《蓝月传奇》、《盗墓笔记》、《魔法王座》、《赤月传说2》、《剑雨江湖》、《铁骑冲锋》、《天书世界》、《大天使之剑》、《烈焰》、《七杀》……依托数千万活跃用户，51游戏力求打造成为国际一流的真人交友游戏平台。