韩国野王Score银河战舰打野。在lck完美制裁所有打野。要不是夏季赛的semb2滴血抢了大龙。s6冠军是谁的还很难说。如今在KT打不过skt主要还是老三星三人在中国服役一段时间，技术退步了一部分，假以时日干倒SKT不成问题！

别名小花生，肉食打野。已经四个月的韩服第一了，目前没有人可以超过小花生！侵略性极强gank成功率极高。现在skt首发打野，节奏发动机，SKT如今是冠军队伍，EPSN排名第一的队伍，小花生功不可没！

皇族打野mlxg。皇族大腿，节奏发动机，lpl肉食第一打野。就是有时候会上头。不过很少。14年带king战队在LPSL狂轰滥炸打到lpl，前期节奏快。gank成功率极高。队伍上下限的决定。s6总决赛打skt跟looper率先赢下一局逼得skt换上鸡爷。塔下T回BANG。上路gank击杀skt上野，要不是小虎太迷。结局难说。而17年麻辣香锅打野更加犀利！第四没毛病！

blank外号小黑，17年skt替补打野，冠军队打野。可以稳住。也很努力。现在替补小花生，是，skt的定海神针。

麻烦喜欢喷厂长的往边上靠靠，厂长和dandy是一个类型的打野，主要反蹲为主，EDG节奏指挥者，别什么内战内行外战外行的话了，厂长打野确实打的不错，今年是厂长浴血重生的一年，希望可以突破自己！

真的是抗韩打野。与mape构建了在LMS赛区无敌的存在。节奏发动机，该知道什么时候做什么事情。要不是总决赛上心疼急躁。结果难料。今年表现依然强劲，LMS赛区根本没有对手！

本赛季刚从CJ转会至三星的替补打野Haru目前是三星的打野，本周赢下KT ，足以说明Haru的强劲实力！

MVP刚刚赢下来KT，beyond和MAX的配合炉火纯青，今年MVP可以有机会到世界赛上露面！到时候中国观众那个就认识你了！

笨鸡，鸡爷为人低调。三冠王打野。skt最稳打野。16年S赛制裁各个赛区的各种风格打野，麻辣香锅都不是其对手！死保fake总决赛上制裁香锅，助skt顺利登顶。现在在vg垫底队，不能说bengi捞比，而是还没有融入团队，期待春季赛bengi的爆发！