11773晚高峰，周一至周五，我们会在17:30前为你推荐一款好玩佳作，一款当日最佳免费游戏以及一则当日你最不能错过的热点资讯！

2016年底最人气手游《超级马里奥跑酷》（Super Mario Run/超级马里奥酷跑）已于今日正式登陆安卓平台。现在安卓机用户已经可以在Google Play或者国内某些渠道下载这部作品，深入蘑菇王国扮演马里奥挑战库巴拯救公主了！

不过先等一下，你可能会遇到闪退问题，也有可能需要一些“黑科技”的帮助。这些都是老生常谈的话题。后者我们无法为你提供建议，而对于前者，任天堂表示目前游戏仅支持安卓4.2版本及以上系统。另外来自玩家反馈，游戏似乎对定制化的安卓系统并不友好，意味着除了root用户，非安卓原生系统用户可能也会遇到闪退问题，即使你能正常运行《火焰之纹章：英雄》（Fire Emblem Heroes）。

有玩家反馈自己能玩《火焰之纹章：英雄》，却无法进入《超级马里奥跑酷》

与安卓版《超级马里奥跑酷》一同到来的还有游戏的2.0版本。任天堂在描述中表示，这一版本“延伸能免费游玩的范围！”这条描述引起了我们的兴趣，毕竟此前玩家诟病的焦点之一就是游戏能够免费体验的流程太短，让免费玩家玩不尽兴。那这次有什么改观？好奇的我们进入了安卓版游戏。

与之前一样，游戏整体流程并没有扩充，依旧是六大章节、总共24个关卡。免费玩家在经历1-3关之后便可解锁第一章关底，也就是1-4关。但不同的是，这次我们不再被要求限时20秒游玩体验，而是库巴给玩家提出三个要求：获得100个奇诺比奥、在巡回赛收集15个粉币以及内购。达成三个条件之一便可挑战1-4关卡。

为模拟免费用户体验，我们选择了第一种方式。即在异步模式中获得100个奇诺比奥，并在达成此条件后进入第一章关底。与更新之前不同，这次玩家可以顺利完成闯关，击败由板栗仔幻化而成的库巴大魔王。

和我战个痛快！

不过后续关卡依旧需要付费解锁。也就是说，如果不计算赚取奇诺比奥的时间，任天堂为免费用户增添了不超过1分钟的游戏体验。

除了纯粹的安卓用户，小编也对由iOS平台转换而来的安卓玩家萌生了兴趣。毕竟，就我本人而言，我也是先在iOS平台内购并拥有一定积累后才转换至安卓平台。那，我的付出能得到保障吗？

首先，由于游戏本身并不具备档案覆盖功能，因此有这方面需求的玩家需要一个初次登陆状态的安卓客户端。在初次登陆时点击账号关联选项，输入自己的任天堂账号后便可登陆原先已经存在的游戏档案。

你会在安卓平台上再充值10美元吗？！

换句话说，如果你像小编一样已在iOS平台完成内购，那么你只有在安卓平台再次内购才能在安卓设备上体验完整的游戏内容。

最后，截至目前《超级马里奥跑酷》在Google Play评分高达4.2！不过今日任天堂股价却随游戏上架下跌2.1%。