《炉石传说》全新扩展包“勇闯安戈洛”即将于下个月正式上线，在等待新版本上线的这段时间里广大玩家一定都感受到了等待的煎熬，那么解决这种煎熬的最好方式就是来一场颇具娱乐精神的对战了。

今天就让我们盘点《炉石传说》龙争虎斗加基森版本末期那些颇具强度的标准模式娱乐卡组，让每一名玩家都能够在欢声笑语中迎接勇闯安戈洛的到来。

“进化萨”顾名思义，指的是利用萨满职业卡牌进化将高费低端生物进化成+1费用的更强大生物，对于擅长于铺场的萨满来说，通常一回合的进化可以将3-4个生物升级，在“龙争虎斗加基森”版本初期魅影歹徒+进化成为了萨满的最强COMBO，6点水晶召唤3个6费随从的强大铺场效果让很多职业望而兴叹。不过传统进化萨过于依赖魅影歹徒+进化的COMBO，这也让进化萨一直难以成为主流卡组。

随着新卡组的不断开发与完善，一套强度丝毫不亚于传统进化萨的青玉进化萨卡组成为了萨满玩家的新宠，青玉进化萨卡组在对战中的核心思路同样是将游戏拖入高费环节，不过这套卡组却并不过于依赖进化，在有进化的时候你可以把这套卡组当作进化萨来打，青玉酋长、魅影歹徒甚至高费的青玉魔像都可以成为你进化的种子。而当你没有抓到进化时这套卡组也可以当作青玉体系的萨满来进行对局，嗜血的加入更是大大提升了这套卡组的斩杀能力。

青玉进化萨不仅保留了对德鲁伊、潜行者这样缺乏AOE法术职业的优势，同时在面对中速萨、宇宙术等控制类卡组也丝毫不落下风，在面对快攻卡组时治疗波+鱼人的回血能力也足以让你拖到对战后期，堪称当前版本娱乐强度与对战强度完美结合的卡组。

在蹩脚海盗削弱之后，一度称霸天梯的“海军三大将”均沦落为第二梯队，不过仅仅在短短数周的时间里潜行者就回到了T1行列，这一切都归功于充满智慧的玩家们将海盗体系与鱼人体系完美的融合到了一起，产生了一种新的化学反应。

在海盗鱼人贼卡组中，海盗依旧扮演着前期抢血+控制场面的角色，而鱼人大军则通过飞火流星·芬杰的特殊效果可以在中期奠定场面的优势，进而利用潜行者丰富的斩杀手段完成对敌人的专杀,与此同时吹嘘海盗、幽暗城商贩以及收集者沙库尔的偷牌能力更是大大加强了这套卡组的娱乐性。海盗鱼人贼的关键点在于飞火流星·芬杰能否从牌库中拉出鱼人，同时对战前期能否利用海盗以及低费法术获得先手优势也是取胜的另外一个关键点。

总的来说海盗鱼人贼卡组玩法灵活多样，相对于青玉进化萨来讲，海盗鱼人贼的前期能力更强，在面对快攻卡组的时候可以达到“以快制快”的效果，但是因为只带了一张闷棍的关系，在面对强力生物时海盗鱼人贼的解决办法并不是很多，同时其娱乐效果相对于青玉进化萨而言相对较弱，不过这毕竟是一套可以在比赛中使用的高强度卡组，想新很多玩家在享受欢乐时光的同时也希望获得更高的胜率，不是么？

当然，在当前版本中娱乐卡组不止上述两套，在你心中哪些卡组更具娱乐精神呢？登陆《炉石传说》，组建一套心仪的卡组与你的好友一较高下，看看究竟谁才是最强的娱乐卡组吧！