这处边缘有一个非常著名的景点； 景点中一把寒光凛凛的大宝剑， 和一块巨大遗骨还有那断壁残垣； 风吹日晒磨不暗宝剑的光辉， 时光流转仍展露当年的惊险； 任你曾经如何魔气滔天， 如今也不过受人指指点点； 哪怕你真的来自深渊， 黑海的浪潮也已冲刷千年；

作为古神低语卡包中的一张中立橙卡，这位深渊滑行者由于费用过高，节奏偏慢等原因，愿意将其加入构筑的卡组的也是寥寥无几，但不可否认的是，这张卡并非完全无用，在某些场合，比如说竞技场中，往往可以令人心生绝望，起到一锤定音的效果。

不玩魔兽的人可能对索苟斯比较陌生(当然了，不了解艾泽拉斯，对大部分随从陌生都很正常)，其实就算是魔兽玩家，对于这位深渊滑行者恐怕也是知之甚少。大家看这张卡牌的简介便能对它的故事略知一二——在魔兽中似乎是个滑稽型角色？

很早以前，在艾泽拉斯西部卡利姆多大陆的黑海岸便有一处著名的景观，就像炉石卡牌介绍中所描述的那样“热门”，热门到几乎当年所有老玩家都知道这么个位置，这到底是个怎么样的地方呢？简单说来就是在黑海岸边有一处高山般巨大的无面者尸骨，并且在它的脑门处还深深的插着一把巨大的宝剑！(宝剑的尺寸未见过的玩家可自行脑补)，此景无疑是十分具有震撼力的。

随便看过一些武侠玄幻小说的人都可以脑补出无数惊天动地动山移山搬海枯石烂...等大战场景了，当然了，也有可能是诸如古龙小说中“小李飞刀，例无虚发”那种玄学对局，总之玩家间熊熊的八卦之魂在来到此处后便已经彻底燃烧了起来。

早在上古战争时期，黑海岸的主宰之剑便是一处上古战场，那时泰坦与克苏恩，尤格-萨隆，恩佐斯这几个上古之神正打的火热，而这位深渊滑行者索苟斯便是其中一位上古之神派来入侵此处的无面者(从他的外形上和所处的地理位置来看可能是尤格-萨隆派来的，毕竟和另一位无面者传令官沃拉兹在长相上共同点挺多)。

要说这索苟斯强是真的强，泰坦连派二十名石巨人来进行围攻，都几乎惨遭索苟斯单方面屠杀，要知道这石巨人可不是什么简单的生物，而是正儿八经的泰坦最初造物，在游戏任务中便有提到“他(索苟斯)死了不失为一件好事...我们可再也没有办法召集二十位石巨人一起来阻止他了。”可见这石巨人之稀有，索苟斯战力之强大。

就在这二十名石巨人几乎要被屠杀殆尽时，其中一位名叫克罗恩的石巨人来了招以身犯险，故意让索苟斯用触须将他缠绕过去，在得到近身的机会后立马暴起一剑刺入索苟斯的脑部，令其当场毙命！这才赢得了这场艰苦的战斗。所以说炉石中索苟斯屁股大又难杀不是没有原因的，毕竟它本身实力摆在那，差点完成二十连斩可不是吹的。

各位有兴趣的话可以趁着最近炉石卡牌活动前往黑海岸的下方主宰之剑地区一观，远远的你便可以看到一块巨大的无面者遗骨伫立在那儿，由于年代久远，其下半身已和山谷融为一体，上半身的皑皑白骨经过这么多年的雨水冲刷却依旧未化为飞灰，反倒是自身魔性太大，使得周边聚集了不少无面者与被腐蚀的其它生物，最显眼的便是额头上的那把巨剑了，寒光凛凛，历经千万年却依旧能保持锋芒，不愧是能一击打穿9血的神器。

那么深渊滑行者索苟斯就讲到这了，有不对的位置还望指出，有自己的故事也可说说一起分享...

口袋巴士为亲们提供阴阳师、王者荣耀等最热最新的手游资讯，就订阅我们吧，新闻、评测、攻略统统不要钱