你的寒冰还在出常规暴击AD装吗？那你就OUT啦，韩服最新寒冰破败黑切加飓风的套路，让你眼前一亮！

最近的版本改动中天赋和装备的变动非常大，尽管这些改动有意无意的增强ADC或者使得ADC的玩法得到一些改变，但不得不说当前版本对于大部分依赖普攻的ADC依然不太友好，功能性ADC依然是赛场主流。而最近韩服中艾希出现了新的套路玩法，进一步将艾希的功能性发挥到了极致，让人眼前一亮，接下来小编将为大家讲解这种玩法是怎么回事。

说出来你可能不信，这种艾希的套路玩法在出装上面以破败、黑切和飓风三大件为核心装备，在韩服已有部分高端玩家在这样玩，比如三星战队的Ruler。

为什么出破败呢？因为在7.5版本破败的改动中，破败的攻击力和生命偷取提高，主动效果伤害变成了固定数值的魔法伤害，攻速降低了。这样的改动很明显使得破败从一个后期装备变成了前期装备，越早出越好。出黑切不仅因为其能提供很多生命值让寒冰生存能力更强，更重要的是黑切有高额的冷却以及强力的削甲效果，配合寒冰的高额攻速以及飓风能在团战中快速打出AOE的黑切满层效果，实在是可怕。

之前的寒冰一般出装为无尽、吸蓝刀和飓风，这三大件出完才勉强可以参团，出装不平滑而且贵，而新的三件装备比之前的三件装备不仅出装更为平滑而且直接便宜了900块，成型速度更快！

破败黑切的组合，让寒冰生存能力更强，线上还有不错的回复能力，冷却的缩减也能让寒冰释放更多的技能，比如大招，因此对线能力大幅提升。

这是最重要的，之所以这套装备功能性强，是因为寒冰在这套装备下拥有高额的攻速，能在极短的时间内打出6层黑切效果，同时飓风的分裂箭也能一直提供AOE破甲，在团战中能让队友的伤害提高不少，敌方前排是根本承受不住的。飓风的分裂箭还会带有破败的被动效果哦，让寒冰的AOE输出更上一层楼！

总得来说这个套路使得艾希不仅在团战中能降低攻击目标附近敌人的物理防御提高队友的输出，同时艾希还拥有AOE吸血、AOE减速以及AOE百分比伤害，简直就是团战利器！

天赋这里选择的是18-12-0，基石天赋当然是战争热诚了。因为在7.5版本战争领主的嗜血大改，导致吸血变得很不稳定，而这个套路的寒冰是先出破败有一定的吸血能力，所以战争热忱无疑是最好的选择。在增加寒冰自身输出的同时还能再度增加飓风分裂箭的伤害。

符文选择红色9个固定攻击力，黄色9个固定护甲，蓝色9个固定魔抗，精华3个攻速，比较标准的一套ADC符文。

出装上面一定要先买破败，有不少的AD，还有主动效果，也非常搭配寒冰的Q技能，让对线期的艾希变得非常危险。之后买黑切和飓风，生存能力和伤害兼顾，这三件装备出完后，艾希基本上就可以在团战中发挥巨大作用了。之后可以考虑补上无尽和大轻语，或者出护手和水银增强保命能力，毕竟或者才有输出吗。

在团战开始前，尽量点小兵把Q叠满，基本上保证团战随时能开Q。这样的出装的单点能力弱，所以团战中尽量瞄准敌方人群密集处开火，为所有人挂上破甲效果，配合队友快速秒杀，就能让己方在团战中形成摧枯拉朽之势。

虽然传统暴击流寒冰在后期更强，但无疑比赛很难打到后期，能在前中期发挥巨大作用的话才是最重要的。新套路玩法能让艾希在团战中将寒冰的功能性发挥到极致，同时伤害也不低，无疑是一把上分利刃，小伙伴们赶紧去试一试吧！