【那年，我们副职需要的材料全是NPC送的】

想想当年就连囤副职业材料都能卖钱的...哎...(图借用某囤成傻X的黑商，也是惨)

在旧版好感度的情况下，其实我们送NPC的主要还是为了这堆材料，毕竟这是副职业所需要材料的唯一来源i...

最开始的副职业只有附魔，而附魔这副职业事实上专用的材料只有魔力溶解剂，估计老玩家都记得这死重的东西，而且还是放在副职栏里， 常常忘了开一不注意就让你超重了。

而当时，所有的副职业技能都是需要图纸的，附魔需要学习了图纸之后才可以给别人附魔，还好图纸学了一次以后都可以用。

因为一开始只的附魔，所以估计当时NP也没有想过，如果出了其它副职业后，应该怎么做...

NP也是觉得，好歹是一个游戏，只有附魔一个技术未免也是太LOW了，所以在某年后又加入了炼金，人偶，以及分解。

分解师自然是最简单的，只是方便一群人少跑两步路不用去诺顿自己就可以开分解，然后开的分解机也可以赚点小钱钱。

事实上也只有炼金和人偶是确实要用到新加的副职材料。

就像图纸中所言，那堆莫名其妙的材料都是在旧版好感度系统中送礼给NPC返给你的材料。

而且副职材料基本只有这一个来源，虽然说在地下城中也会掉落，但是那掉落机率简直让人发指....

就导致了一个非常蛋疼的剧情，想练副职的玩家必然要大量购入材料，但是给NPC送礼是非常花时间的，很少有人坚持得下来。

更别说当时图纸掉率也不高，还得自己买图纸.......

所以因为这个原因，有恒心给NPC送礼的基本可以作为一个稳定的经济来源，赚得还不少，毕竟是必须品。

虽然说也有不同NPC送的材料不同，不过大家也都明白，反正也就那几个材料有钱，出其它的基本都是赔钱....

在后来要取消这个副职业材料的系统的时候，一群人都很蛋疼，很多是存了不少材料卖不掉。

而当时，副职业也基本是纯消费职业，很少能赚到钱，不是自己喂NPC买材料的话基本别想赚钱....

想想当年人偶和炼金，做点东西自己用就算了，还想赚钱?都别想啦....

使得炼金和人偶都可以自给自足，在练等级的时候完全不需要多购买其它材料。