近日多家国内网络游戏公司纷纷发布财报，从近期国内A股游戏公司的2016业绩报告中，游族网络取得亮眼的成绩，处于行业发展高水平地位，2016年营业收入高达25.3亿元，比上年度同期增长64.86%，18家证券公司纷纷给予增持评级，对游族网络未来发展充满信心。

游族网络2016年营业收入大幅增长，主要原因是企业业务的快速增长。营收高增长主要得益于海外市场拓展、题材品类扩充、游戏品质及运营能力的提升。回顾过去一年，游族网络凭借《少年三国志》占领移动游戏领域领头羊位置，连续24个月零运营事故，月流水维持在1亿以上，市场表现保持了长期稳定，这是游戏行业难得的成绩。与此同时，游族网络的海外市场也呈现繁荣，游族力推的游戏产品大部分获得海外权威平台的认可和支持，《女神联盟2》被Facebook评为“2016年度最佳网页游戏”;ARPG手游《狂暴之翼》在欧美、东南亚、中东等地iOS与Android畅销榜位居前列，被评为“MMOsite 2016年度最佳动作手游”。

来到2017年，游族网络在2016年的业务增长态势下，更有多款重磅产品计划推出，其中首推的是已经推出市场的IP游戏《盗墓笔记》。从前几年开始，IP改编游戏已经成为行业的大趋势，不同于其他公司仅仅蹭IP热点，游族网络的《盗墓笔记》无论从故事剧情还是内涵文化上都做了深刻理解，不仅获得原作者南派三叔的唯一正版授权，更邀请南派三叔为研发团队提供剧情设定的指导，使页游《盗墓笔记》不但得原著之行，更得原著之神。

《盗墓笔记》是盗墓小说的开山鼻祖，游族的《盗墓笔记》也将成为盗墓游戏的开山鼻祖。为了重现书中神秘的墓中情形，邀请玩家共同探索墓中秘密，游族利用ARPG的形式深度还原剧情，让玩家与角色融为一体，获得真实深刻的游戏体验，感受南派三叔描绘的盗墓世界。无疑，游族的《盗墓笔记》将为游戏行业再次掀起IP风潮，让盗墓题材加入游戏行列之中丰富IP改编游戏的品类，有望成为盗墓题材中的经典游戏。