说起《石器时代》，这是一款充满情怀的作品。作为中国早期网游的代表，它足以与《传奇》齐名。拥有18年历史的《石器时代》自然是个大IP。以“石器时代”为IP改编的手游近年来也频出不穷。但这些《石器时代》们品质良莠不齐，除去《石器时代：起源》外，大部分反响平平。

在经历了各种不尽如人意的续作之后，葡萄君体验到了由腾讯代理的《石器时代(官方正版)》手游。这款主打正统血缘的《石器时代》，除了保留了《石器时代》端游的核心内容外，也做出了一些新的尝试。

《石器时代(官方正版)》继承了端游的世界观，开场动画便完整的交代了故事背景。与游戏名字相反，《石器时代》的故事并非发生在原始社会，而是在遥远的未来。当人类文明发展到一定程度之后，机械文明逐渐开始蚕食自然生态的资源，人们面临着毁灭的危机，守护旧大陆的精灵一族，在光明精灵王的带领下与机械文明展开了一场殊死搏斗。

《石器时代》手游延续了端游Q版的画风，但与18年前相比，画面不仅从2D变成了3D，也更精美了。游戏色彩运用上以浅色调为主，一边是嫩绿色的草地边流淌着蔚蓝的河水，一边是斑驳土黄的地面矗立着简陋的石墙，在千篇一律的萌感之外，莽荒原始的气息扑面而来。

游戏中的主角，并不存在职业的设定，而是以持有的武器作为修炼的方向。玩家通过选用不同类型的武器和加点，玩家们可以自由的成长，打造出自己所喜欢的个性角色。

游戏战斗画面中规中矩，但是战斗过程中宠物的战斗方式却充满喜感，富有创意：既有宠物舌头乱舞，舔的满脸都是口水；也有长毛象冒失攻击，召唤一群粗腿践踏。这种的战斗方式，充满了“疯狂原始人”的既视感。

就目前的手游来说。如果把宠物抹去姓名，仅以数值展示，一眼望去千篇一律。这样做固然让游戏变得简单，但也丧失了自由养成的乐趣。

而《石器时代》端游的精髓，在于宠物多样性。手游方面还原了端游的上百种宠物，玩家可以通过多种方式获得。除了传统的野外抓捕外，还增添了扭蛋抽取、宠物解救任务、积分兑换等等玩法，这点在继承端游玩法的基础上，加入一些以前没有的玩法，让老玩家耳目一新。

游戏中不同的宠物，除了属性、成长率不同外，还有饰品、符文等装备路线。不同的宠物还有自己的性格，或高贵冷艳，或冲动冒险。对于新手而言，上手度或有些增加。这是游戏目前面临的一个小问题。新手如何度过前期并坚持下去，或许没有那么简单。

《石器时代(官方正版)》特色玩法中，捕兽夹系统是比较有代表性的一个。随着网游的社交体验和包容性越来越强，游戏就像是一个小社会，单一的打怪升级并不能体现全部，恰到好处的恶作剧反而能够让游戏的滋味更加丰富多彩。

《石器时代(官方正版)》中的捕兽夹玩法正如这个调味剂。玩家来到野外场景使用就可以将捕兽夹放置在地上。等到捕捉时间达到之后，要赶快前去收获，不然的话就有可能被其他玩家拆除。同样的，玩家在野外也可以拆除其他玩家的捕兽夹，收获其中的猎物。但是额外收益常常伴随着风险，当拆除捕兽夹时，其他玩家会收到通知，然后赶到现场可以发起即时PK。

“石器时代”作为经典IP，市面上不少类似作品，相比《石器时代：起源》，虽然有着同样的“血统”，但《起源》却是一款卡牌游戏，2015年上线之后，《起源》在韩国、东南亚、台湾都取得了不俗的成绩；而作为MMO RPG游戏《石器时代（官方正版）》，除了IP的薪火相传之外，也继承了端游的回合制玩法和设定，对于IP用户而言，官方正版更像记忆中的那个石器时代。

《起源》与《石器时代(官方正版)》除了玩法之外，《起源》作为卡牌游戏，自由度相对较低。玩家局限于狭隘的画面中，通过关卡冒险，一些经典的人物角色缓慢出现，玩家的参与度与沉浸感略有不足。相比之下《石器时代(官方正版)》创作了一个更加开放的世界，玩家可以自由的在各个地图当中移动，自由的与NPC进行对话，同地图中的其他玩家也清晰可见。

《石器时代（官方正版）》对于老玩家来说，无疑是一款不错的作品，无论是对端游世界观的保留，还是宠物养成玩法的保留，亦或是玩法上进行的一些创新，都是对情怀的一种致敬。但是对于并未接触过《石器时代》的新玩家来说，18年老IP的噱头是否具有足够的吸引力，要看今后具体的市场表现了。