魔兽编年史第二卷已经展开预售了，相信看完魔兽世界编年史第一部的玩家，对于新的剧情发展都很期待!但是想必联盟玩家要失望了——从war3就陪伴大家一起前行的大法师吉安娜·普罗德摩尔之后会黑化似乎已经确定，魔兽编年史第二卷透露出吉安娜早已被恐惧魔王附身，或者说吉安娜本身就是恐惧魔王?

在魔兽编年史第二卷最后的任务注释列表中，有一段描述值得注意：dreadlord.see Jaina Proudmoore，翻译过来“恐惧魔王.详情见吉安娜·普罗德摩尔”。这一注释立即引起了不小的波动!很多玩家甚至纷纷向暴雪求证，但是却没有得到任何回复。

魔兽编年史第二卷的内容是关于第一次以及第二次兽人大战，在这个时间线中，吉安娜只是一位3岁左右的小女孩，看起来似乎和燃烧军团以及恐惧魔王并没有什么联系。不过兽人入侵艾泽拉斯的幕后主使正是燃烧军团，而吉安娜作为人类海军上将普罗德摩尔的女儿，地位还是非常高的，或许这也是恐惧魔王选中她的原因吧。

恐惧魔王，或者称他们为纳斯雷兹姆更为合适。他们是燃烧军团最得力的高阶恶魔，在燃烧军团中担任秘密警察或者审讯者。他们常用恐吓或者欺诈的手段让对方手足相残，然后让整个世界都在他们的黑暗影响下堕落。他们通过控制敌人的思想征服了许多世界，并将敌人变成了自己的爪牙。我们已知的已经登场的恐惧魔王包括提克迪奥斯、安纳塞隆、孟菲斯托斯、瓦里玛萨斯、德赛洛克、巴纳扎尔、玛尔加尼斯等等，那么这个控制吉安娜的恐惧魔王又是何方神圣?

从恐惧魔王的角度来看，他们擅长挑拨离间，让各种族自相残杀，最终达成燃烧军团入侵的目的。而吉安娜自从塞拉摩被炸了之后，也变成了主战派，无时无刻不在挑拨联盟和部落之间的战斗，并且在军团再临上线之后，吉安娜便离开肯瑞托音讯全无，那么从编年史和剧情发展来看，吉安娜的黑化是无疑的了。

百度搜索“魔兽世界7.2吉安娜黑化”可以了解到这位大法师之后的剧情走向哟。