她叫蕾欧娜，是一位多才多艺的斗鱼主播，最近得知她报名参加了斗鱼《青春练习生》。蕾欧娜热情大方，乐观开朗，喜欢直播跳舞、呆萌秀，也经常去户外直播带水友领略不一样的风土人情。因为长相酷似唐嫣，人称斗鱼“小唐嫣”。

蕾欧娜从小一直生活在上海，断奶的时候得了一场重病，连日的高烧让她耳朵失聪，话也说不了。后来家人带她去做了喉部手术，才能勉强发声。然而，因为听不见声音，蕾欧娜很难学习说话。

蕾欧娜从小认识很多和她一样的朋友，都是听不见或者说不了话的小伙伴。那个时候，大家都很自卑，也开始自暴自弃。但是父母对蕾欧娜很严厉，不允许她放弃。平日里的交流都必须说话，不可以用手语。

在父母的影响下，蕾欧娜养成了乐观积极向上的生活态度，也开始鼓励和她同病相怜的朋友，不要自暴自弃。带上助听器，蕾欧娜才可以听到一些声音，她会把手掌按在喉咙，根据震动的节奏学习说话。

到了16岁，蕾欧娜终于可以勉强说话了。然而，这个姑娘还有更大的梦想，她想成为一个说话流利的演员。为了证明她自己并不比别人差，她开始参加各种比赛证明自己，也希望自己的行为可以激励他人。

2016年9月我有幸被邀请做主持有关聋人节的重要活动

2016年10月与加油好男儿亚军的宋晓波合作出演公益舞台剧《我们的世界》

这就是这位可爱逗比的斗鱼小龙女的成长故事，今天我们有幸采访到了故事的主人公，让我们一起去探秘一下蕾欧娜的七彩世界吧!

娜答：喜欢直播，自从直播，我的生活就有变化。他们都在直播间等着我开播，我心里就非常的暖。有说有笑的，我还会把所有事情都分享，直播就像是我的闺蜜一样。

Q2.听说你要参加斗鱼的《青春练习生》，初衷是什么?希望从中获得或者学习什么?

娜答：初衷就是增加阅历，不忘初心，做好自己。我会保持好心态，坚持不懈。从中我想多多展示自己，还可以和大家多多互动。

Q3.很多水友都说你像韩国人，你觉得是打扮还是长相?

Q4.你的打扮非常的时髦，平时都是自己搭配服饰的吗?灵感来源于哪里?

娜答：对，都是我自己搭配的。以前我简直是土包子，有时候乱穿衣服。自从我重新振作自己的那天起，就开始有了悟性哈哈!

娜答：一开始直播我都是用写字和粉丝交流的，慢慢地通过粉丝的鼓励，我开始说话交流。线下都是被狙击见面的，聊得很开心，粉丝都很耐心和我聊天的。

Q6.看得出你是一个非常乐观的女孩子，跳舞也非常棒，还会演话剧、走T台等等，是自己主动去学的吗?

娜答：对，都是我自己学的，之前我有些自卑和抑郁，想了一段时间，我重新振作。不能对不起自己，不能对不起家人。所以为了培养自信和勇气，起初硬着头皮去参加学习，慢慢的融洽了!还参加了多次比赛!

Q7.明明可以靠颜值，却又如此多才多艺，能详细谈谈你现在所掌握的技能吗?

娜答：有信心!但是要用平常心去参加。从我振作自己的那一天就已经开始努力前进了～直到现在还在继续!

娜答：我爱好很多，喜欢跳舞，表演。还喜欢自嗨和话痨，大家不要取笑我?(? ???ω??? ?)? 偶尔做做小烘焙，如果有时间我还会去旅行。反正我热爱一切可爱、美好的事物!

谢谢娜娜这么耐心地和我们唠嗑儿~愿你的生活充满阳光，愿你的星途坦荡!最后，预祝蕾欧娜同学此次参加斗鱼《青春练习生》成功晋级!看了这位励志姑娘的故事，你有什么启发吗?留言告诉她!