之前大牛就给大家说过，由于红蓝爸爸不够分，天美即将推出黄Buff。这不，官方放出了全新地图“荣耀峡谷”，在《王者荣耀》新地图“荣耀峡谷”中“红蓝”双BUFF配置更新为“红黄蓝”三BUFF。下面就一起来踩踩地图吧~

从地图中可以看出，全新的3个Buff野怪会分布于靠近上，中，下三路的位置。这样的分配让玩家在清完线后能相对容易的获取适合自己的对应BUFF，回过头来能更好的对线，或者做其他事情。当然也可以在打完Buff后及时换线，对阵容做出调整。全新的地图和Buff分配给了玩家们尝试更多战术的机会。

上路玩家相对更容易获取黄Buff，黄Buff的效果相对更适合肉或者半肉职业；中路玩家相对更容易获取蓝BUFF，这个BUFF的效果相对更适合法师；下路玩家相对更容易获取红BUFF，这个BUFF的效果相对更适合射手类职业。

伤害反弹： 英雄每次受到伤害掉血达到一定值，会发射子弹回敬给周围一定范围内的所有敌方英雄，伤害为物理伤害，英雄护甲能减伤。

在全新地图中，坦克/半肉职业也终于有适合自己的BUFF啦，我们希望新BUFF带来的回复效果能让上单更好的线上抗压，在中后期的团战中也能带来更多变数。

王者峡谷中蓝BUFF效果原本是快速回蓝和减少技能CD20%，新地图中的蓝BUFF效果修改为直接回蓝，玩家在空蓝时击杀蔚蓝石像将不再需要再等待回蓝了。而大幅减少CD的效果过于强力，将部分英雄过分捆绑于蓝BUFF了（有BUFF就是神，没有BUFF就没用），因此我们修改了这个效果，改为增加移速，为法师或者游走位英雄带来更多的走位空间。而以前依赖蓝BUFF减CD效果的英雄们，将只能通过铭文或者装备来补足减CD属性。

原本红BUFF每次普攻对目标造成30%减速和一定量的真实伤害效果，将改为每隔一定时间，普攻命中会触发范围减速效果，造成一定程度减速，持续一段时间。远程英雄普攻命中会产生范围爆炸， 对目标周围一定范围造成一定额外范围伤害，这个伤害有CD。

针对远程才有的范围伤害效果能给射手带来不错的AOE伤害。另外，王者峡谷中红BUFF效果提供的减速效果能完全黏住对手，这让对手特别是边路抗压的上单非常难受，因此我们增强了减速效果的爆发性和范围，同时削减了减速效果的连续性。

除了BUFF野怪以外，野区里小野怪的数量依然为4个。也就是说，相对于王者峡谷，我们在野区中额外增加了一个野怪。

荣耀峡谷中，所有野怪的首次刷新时间延长，比双方兵线相接的时间更靠后。这样一来，入侵野区或者反蹲的时机将更为重要，盲目抱团入侵会损失更多的线上资源。

荣耀峡谷中，每波兵线将由2近战+2远程组成，同时远程小兵的攻击距离将提升。相对于王者峡谷中更少的小兵数量和更集中的小兵站位，荣耀峡谷中的小兵将更难被快速清掉。

看完这次更新的内容啦，不知道各位召唤师大人是不是和大牛一样想赶快去游戏里面和黄爸爸面个基呢？赶快去体验服看看吧~