今天是“新”乱斗是装饰暴风城，相比于之前的“暴风城之战”，此次的乱斗因为限制了暴风城的承受伤害（100点就自动结束乱斗），所以其实玩得没有那么爽。

Boss的血量初始只有1点，而当你攻击后伤害就会转换成暴风城的血量，当你当你打够30血之后，系统会提示你已经成功了，之后你被打败也会显示你这边获得胜利（投降不算胜利）。

BOSS起手拥有一把武器，从第三回合开始，每当回合结束的时候攻击力会上升1。BOSS不会使用这个武器进行攻击，但其技能召唤的随从会根据这个攻击力来Buff自身。

因为Boss的武器可以被小软、血帆海盗等随从拆掉（武器攻击力会重置），所以其实咱们有足够多的时间来虐Boss。

然而当你殴打Boss到100血的时候，暴风城就会自动爆炸了，Box君本想着体验一把全场3030青玉魔像的快感，可惜唉。

接下来还是继续谈谈今天的新卡吧。继昨天萨爹有望继续称霸安戈洛的推送后，大家纷纷表示这很炉石，但今天的三张新卡公布后，Box君怎么看都看不懂了。

骑士职业卡继“邪鳍审判者”和“暗鳞劫掠者”后有了一张配合奥秘的萌萌哒小鱼人出现~（需要提示大家的是这张随从只能发现骑士职业的奥秘）

奥秘骑继“复仇”、“作战动员”等单卡退出环境之后一度颓势（幸好现在有猎人垫底），并不在于环境中其他卡组的变化，而在于并没有前期强势的节奏卡或者说具备强度的奥秘新卡，所以说我不是不看好这张萌萌的鱼人卡，而是不看好奥秘骑在新版本安戈洛中的前景。

一张看似能够配合新版本盗贼任务橙的法术单卡，也可以理解为是“菊花茶”的经济版。我们一般可以将盗贼的3费理解为开始占场的回合，因为大部分盗贼的卡组在2费回合其实利用职业技能“转刀”是不亏的，可以为之后的稳定占场起到补刀作用，所以说3/4费回合去过牌补一张卡差在节奏上来考虑不一定合适。

盗贼在不具备大规模清场AOE职业卡的情况下在对阵快攻和中速卡组时，容不得盗贼在2/3费连续丢失场面节奏。其次如果是作为一张配合盗贼新任务橙的法术单卡来说的话，稳定性也不够强，很可能复制不到想要的法术单卡或者随从。

所以综合来说，主要是慢速盗贼卡组的环境存活可能性导致我并不看好这张单卡的出场概率~

a，当你使用这个法术的时候，将你的场面、手牌、牌库中的所有随从变成5/5； 　　b，当你使用法术或者通过随从异能召唤衍生物的时候，将衍生物变成5/5； 　　也就是说巴内斯拉出的是5/5，紫罗兰教师或者奥妮克希娅生出的也是一地5/5，所有（你自己的）青玉魔像都是5/5等等。甚至法师把你的随从变羊，萨满对你的随从使用呱，也都会是5/5。 　　c，当你使用法术或者通过随从异能补充手牌的时候，将得到的随从变成5/5。 　　也就是说你使用暗影施法者得到的1费1/1现在也会变成1费5/5。

在了解了奖励卡“水晶核心”的机制后，不得不说盗贼在达成任务并成功使用“水晶核心”后，去配合诸如“奥妮克希亚”及“紫罗兰教师”等，对于场面统治来说是碾压的存在，所以说任务达成后的后期能力完全不用担心，相关卡组的构筑需要考虑如何去过度前期的场面以及如何达成任务触发条件。

但是无论是从场面角度和盗贼的职业解牌角度来说想要比较稳定地过渡到中后期去利用这些法术或者随从达成任务都非常困难，所以虽然说奖励效果诱人，但是实现难度加上盗贼一直以来“贫血”的职业卡池问题，我并不看好盗贼任务橙的实现，但是也是仅根据目前公布的新卡和现有卡池来说的。

所以很有可能会有更多盗贼回手配合卡！

所以小编不妨大胆猜想一下：是否会有类似“暗影施法者”的低费版本出现？又或者说类似会有1/2费亡语效果是回归手牌的随从出现呢？！如果是这样的话，会为新版本的任务贼思路提供更多的可能性~

最后预告一下炉石巴哈马冬季赛即将在今晚22：00开幕，小七（OmegaZero）、WEXHope、弱鸡以及驴鸽会代表中国赛区奋战，如果你之前投过某个选手的票，那么至少可以获得一个加基森的卡包。

另外明天24号北京时间21：00，在官方Twitch将会直播第二站的新卡发布会，暨时Iksar和BB又将会出来吹水，听说这一波会再度曝光大量的新卡。

上次BB和Iksar爆出了经典卡退环境、标准竞技场的大新闻，这次新卡发布会估计也不得了。

想知道到时候会有啥大新闻，又怕听不懂BB在BB啥？24号晚21：00点击文末左下角的【阅读原文】和Tiffy老司机一起来看直播吧。