日前，爱乐游旗下狼游工作室研发腾讯发行的《雷霆战机》迎来了三周年活动，而这款腾讯体系下老牌的飞行射击游戏到今年依然维持着良好的业绩。据了解，截至2017年游戏总注册用户数达到1.6亿，腾讯应用宝下载次数达到1.7亿次，游戏至今为止DAU仍保持在100万以上，全年月均流水依然维持在2000万以上。

早年腾讯系移动游戏凭借飞机大战打开市场，而后很长一段时间飞行射击类游戏用户均被腾讯系产品掌控。为了持续扩宽这批用户并深挖用户价值，衍生出来的便是更加细分化的多款飞行射击游戏，《雷霆战机》在其中扮演的角色，便是深挖喜爱科幻题材、机甲风格的飞行射击游戏玩家。

随着腾讯社交平台导入的用户不断的成长，飞行射击游戏的玩家也逐渐开始分化到各个细分领域，给出很好的市场表现。这也使得早在2014年，《雷霆战机》单日流水便已突破1400万，至今的三年，一直持续带来长尾的收益。而要维持这样的稳定收益，爱乐游在产品的运营和版本的迭代上都花了不小的功夫。

在运营活动的设计上，《雷霆战机》强调的是活动内容的独特性、商业设计的配合，以及对玩家福利内容的设计三大方面。首先，游戏定期会开放具有特点的运营活动，以强调游戏科幻世界观和飞行射击风格为主，而后通过陆续推出促进活跃度的活动，来消耗此前运营活动中玩家积累的资源，让玩家在获得和释放的循环中进行游戏。比如三周年版本设计了新的战神角色“金刚战狼”，围绕这个角色又推出了新的装备和道具等内容。

其次，在商业化设计方面，由于第二代飞行射击游戏已经吸引了休闲用户，并通过玩法迭代和重度化培养了中重度的用户，所以《雷霆战机》是通过开放多种商城，来满足用户付费需求的。游戏中，战机装备被拆分为多个部件，以此设计更复杂的成长体系，通常配合运营活动，付费抽取装备的内容和形式也会随之改变。比如“金刚战狼”推出后，配合出现的专属装备寻宝池。

最后在对免费玩家、老玩家的照顾福利活动设计上，《雷霆战机》也做出了很大的让利，一方面是保证用户的流畅体验，送出游戏内大量的稀有道具，另一方面，在周年庆典等大型活动期间，也通过送出福利来拉高回流和DAU。比如在本次三周年活动当中的登陆奖励也非常丰厚，免费玩家获得高级装备以后，也能为游戏带来更多生命力。

在游戏之外，除了常规的推广，《雷霆战机》还为本次周年庆典设计了不少营销项目，首先是推出了两则H5广告，一则采用公布大数据的方式，触动玩家情怀从而产生回流，另一则以金属质感良好的3D建模体现了游戏的科幻风格，对新版本的内容进行了介绍，以吸引更多喜欢这个风格的用户。

从另一个角度来看，版本的迭代也对维持游戏生命周期起到了至关重要的作用，特别是一代休闲游戏细分以后，需要通过二代休闲游戏进行多方面的培养，才能顺利成长为中重度用户，以适应更多更复杂的移动游戏玩法。《雷霆战机》早期的设计依然贯彻了简单易懂的模式，而此后随着版本的迭代，融入了越来越多的玩法和系统。

据了解，《雷霆战机》三年以来一直维持着稳定的版本迭代速率，每两个月推出一个版本，并且每个版本都有明确的目标，而且到了后期，游戏更关注用户社交行为的表现，并且围绕这一点为中心开发内容。比如在三周年的新版本中，《雷霆战机》不仅推出了新的关卡，还设计了新的成长线“觉醒”，并开发了闯关模式中的新玩法“外域模式”，以及新的游戏模式“乐斗模式”。

可以看到，新成长线和新闯关玩法都属于延伸游戏本身内容的设计，目的在于继续延长游戏内的可消耗内容，进一步延长其生命力。而乐斗模式则数据根据当下市场环境做出的变动，这一模式相当于线上有偿赛事，玩家参与线上匹配，可以获得基本并晋升等阶，排名靠前的玩家将进行决赛，决赛也将通过直播面向观众，最高参赛奖金达到10000元人民币。

可以看到，如《雷霆战机》这样的老牌产品，在当下市场中如要取得经久不衰的成绩，必须时刻保持自身对市场变化的敏感性，以持续不断推出的新内容，来博得玩家的认可。而《雷霆战机》还会将乐斗模式延伸出来的赛事内容，落地为竞技赛事体系，紧跟当下电竞的潮流，强化自身的市场竞争力。

此外，开发《雷霆战机》的狼游工作室也有计划推出新的作品，据了解，他们有可能在今年推出全新的竞技弹幕类手游，凭借此前成功推出《雷霆战机》的经验，以及在飞行射击品类上的钻研，新产品或许会成为他们对飞行射击品类经验积累的又一种表达。