今日16:00，《西楚霸王》正式开启新服“十里桃花”！在《西楚霸王》不限号测试一周年之际，西楚官方在加开新服助力狂欢的同时，隆重推出周年庆十大活动为《西楚霸王》庆生！

活动一：投票抢ipad!选出你心目中的西楚大神！

一年热战，千万热爱！西楚人才辈出，大神不断涌现，西楚官方特别筛选26位候选人，供玩家们评定，选出最崇拜的游戏大神。即刻进入官网论坛，选出你心目中的西楚大神，将有机会获得ipad大奖！

关于美女主播，你有什么意见或建议吗？从3月22日至3月29日，玩家可在游戏内找到有关主播项目的问卷，填写完成，就有机会获得价值188元的周年庆服装大礼包！内含轻盈时装和大量高级道具！为了让美女主播更好地服务大家，不要吝啬你的选择权，尽情给予官方意见吧！

趁着周年庆的春风，新服“十里桃花”即将于3月24日16:00正式开启！新服向西楚玩家提供了一片全新的战场，与此同时，更为所有的玩家准备了豪华的超级大礼！高峰点抽奖运气再战，强力道具，精美时装，就看手气棒不棒！全民准点狂欢，零成本斗运气！

在活动期间，大于等于40级的玩家可在游戏内周年庆活动界面，领取周年庆豪华大礼包，与此同时，每在线满一定时长，也可领取含有高级装备的精彩好礼！

春天来了，正是放松筋骨的好时机！西楚自带沐浴玩法，令将士在战斗疲余，有一个放松身心的好去处！在周年庆活动期间，玩家参与沐浴玩法，将可获得额外奖励！会有机会获得蓝瓶子、经验丹在内的高级道具！

春暖花开，正是一年踏青时，旅游走起来！西楚大大小小的国家，形形色色的地域，正提供了这样一份出国游玩的体验！在活动期间，玩家可参与战地救援、跨国救美、合纵连横、散布谣言、家族跨国任务，不仅领略异国风情，更可获得包括技能书、“西楚名言”道具上句等额外奖励！

边境宝藏，野外开荒有惊喜！在活动期间，玩家参与挖宝玩法，能获得更多稀有道具！如技能盒子碎片、模具碎片、神秘卷轴碎片、“西楚名言”道具下句等。

舒缓筋骨放松后，想不想找高手来过过招呢？玩家在活动期间，可前往崂山刷出四龙子（刘邦、项羽、嬴政、灭罗）及其亲卫进行挑战，挑战成功后，将有机会获得特殊坐骑时装、名将经验丹等豪华装备！

玩家收集“西楚名人”“西楚名言上句”“西楚名言下句”道具，将对应的名人和名言道具在葫芦里合成，可随机获得豪华道具奖励！

目睹了如此多姿多彩的《西楚霸王》周年庆活动，是不是已经十分心动了呢？速速进入新服“十里桃花”，参加活动赢大奖！开启新一轮的王者之路！

网易全新战争网游《西楚霸王》新服“十里桃花”在3月24日16:00火爆开启，所有玩家都有机会加入秦末乱世，与兄弟一起白手打天下，成为国家的主人，成就最男人的创业！在全面革新的玩法中，玩家将能获得最立体、最真实的战争体验，既能通过蚁附攻城、万人冲阵，进入战争中的忘我激情；也能亲历十八派政权合纵连横的宏大叙事，玩转战场背后的权谋心计；还能成为一名独行佣兵，用万里江山换酒钱。