经过几个版本的更迭，英雄联盟里的ADC位置简直就是惨不忍睹，不少人直接放弃ADC位置，转而投身下路套路组合。今天就为大家介绍一个老牌经典下路组合——光辉莫甘娜。

充足的控制。无论是谁先手Q中，后者均可以接上控制打足伤害，被禁锢者活活成了一个靶子承受输出。值得注意的是，光辉的Q技能禁锢时间不会随着等级而增加，如果对自己的命中率有足够的信心，可以主加Q技能，在这里还是建议大家主加E副加Q，一位内无论是范围还是命中率，E技能都明显要比Q技能强许多。

而莫甘娜则是建议主Q副E或W均可。Q技能满级禁锢时间可以从2秒提升至3秒，配合队友输出是最好不过。敌方控制偏多，可以考虑副E技能。

适中的保护能力。光辉的W技能曲光屏障可以很好的为队友提供护盾，虽然现如今护盾值没有以往那么厚了，但是放的好还是能够起到很重要的作用的。而莫甘娜的E技能黑暗之盾这是非常强势的免控制，如果对方全部都是AD类型的控制，那么我方前排一旦套上魔免盾，就可以肆无忌惮的冲入对方后排了。

优秀的poke。莫甘娜的W技能可能爆发和施法距离不算出众，但是光辉的E技能足矣弥补他们的poke能力了。并且莫甘娜的Q技能要比光辉远许多，也使得她依旧有着不俗的poke能力，一套Q+W，脆皮中了也是吃不了兜着走，何况旁边还有一个光辉呢。

莫甘娜的天赋推荐携带这一套。巫术、弱点、专注和冥火是非常适合她的，吸血由于被动已经拥有了所以不建议点，冥火主要是由于W技能的持续输出，伤害会比雷霆更加可观。由于经常要与人配合，单杀能力要弱一些，所以选择了饼干天赋。

光辉这是推荐点出雷霆和减CD，主要是光辉担任了一个输出的位置，而莫甘娜则是辅助为主，输出为辅。吸血习性和赏金猎人这一栏的天赋可以自行考虑，激进点可以点出先天和赏金。

莫甘娜出门装主要以骚扰为主，建议出到工资装，如果打娱乐局可以把眼石工资装更换成冰霜指令，如果打认真局建议还是把眼石出到吧，毕竟一局游戏中视野是非常重要的。核心沙漏，进地方人群中开R开沙漏保证不被集火秒杀。后期深渊、冰杖、鬼书则不是固定出法，可以视情况自己更换防御装还是输出装。

光辉则是主要以鬼书的减CD和续航作为核心大件，然后沙漏可以作为保命装，同时也提供一定的护甲。后续可以出到卢登，大帽等强势输出装，至于法穿棒看对方有没有出大量魔抗来决定，也可以更换成其他防御装来保证自己的生存。

笑笑先手Q中EZ接A+E，西卡后手立马跟上继续Q禁锢+W输出，如果不是EZ及时升2，恐怕早已命丧黄泉。两者控制的时间实在太足，前期一个不注意就容易被禁锢到死，毫无还手之力。

这两位是AD和AP中刺客代表。实际上像这种非常灵活的刺客是这种组合的最大软肋，一旦控制没有打好，接下来可能就是一波狂风骤雨般的袭击了。因此对抗这类英雄时，最好及时注意他们的动向，做好视野，这样可以提前撤退或者反手打一波输出。出一定的防御装也是不错的选择。

结语：光辉和莫甘娜走下路组合的优势在于充足的控制，良好的poke、爆发、和保护能力。但是最重要的还是控制，一旦控制得当，对面的节奏会摧枯拉朽般的垮台，毕竟一场团战还未开始，已方已经阵亡几名队员，这样的团战只会觉得有心无力，心态崩盘。当然，最好还是能坐到一起，这样的配合才更加顺手如意。