在过去的一周里，又有多款好游戏上架了，小编为大家精选出其中最值得一玩的10款游戏，一起来看吧。

在一个充满僵尸的世界里，你不仅要消灭僵尸，还要保证自己存活！让你的饥饿度、生命值等保持在良好状态，那么，在这个可怕的世界里，你能活多久呢？

《超级马里奥跑酷 Super Mario Run》是由任天堂研发的一款跑酷类游戏，本作可单手操作，人人都能轻易上手！

8个独特的英雄！简单的操作！玩法丰富的趣味放置RPG，无尽的冒险等你去挑战！

这绝对是您今年必玩的酷炫游戏！

快用强力的炮弹把自己发射出去，跨越漂浮世界，展开精彩刺激的冒险。

化身炮弹男孩，这个勇敢的孩子必须逃离致命龙卷风的追赶，同时收集神秘又迷人的雕像所遗失的碎片。

我们终于研究出了解药，能消灭祸害全世界的僵尸病毒啦！必须尽快将它送到更多幸存者手里……唯一的问题是：你能完成这个任务吗？

撒腿狂奔吧，穿越各大区域，将解药送给无助的幸存者！用“毁尸灭迹”的大招消灭受感染者，不惜一切代价避免受到攻击！

东海道是一款拥有满满和风气息的游戏，故事设定发生在日本江户时代(17-19世纪)。玩家同样要经历一场沿着日本东海道展开的旅行，一路上收集各地特色纪念品、品尝当地特色美食，遇到神社时还要记得进入参拜。

功夫小猪是一款简单的休闲手机游戏，游戏非常简单，游戏中有着可爱无比的Q版的小小猪，喜欢的小伙伴一定不要错过，快来下载玩耍体验一番吧！

动作挺搞笑的，狼的种类有很多，打法也不太一样，介绍中说可以夺武器，表示不会操作!准备好接受狼群的挑战，击退敌人，证明你不是锅里的培根。

《地城进击者》是一款2D策略RPG，游戏将地城探索与回合制战斗相结合。在游戏中玩家可以管理自己的小队，洗劫那些落满尘土的地下城，击败怪物大军，打造强力装备等。与形形色色的探险者一同开启史诗般的旅程，其中不乏幽默和恶搞的元素。玩家在游戏中还可以建造属于自己的地下城，也能去挑战其他玩家的地下城！

《高空转向》是一款过关跑酷游戏。游戏中玩家可以操控一位奔跑的火柴人，控制它的方向，以及在合适的时候起跳，安全的到达终点就可以过关。随着游戏的进行，火柴人会越跑越快，而且关卡的难度也会越来越大。游戏画面精美，关卡设计巧妙，赶紧下载试试吧！

以上就是本期推荐的全部内容了，如果玩家你本周也玩到了有意思的新游，也欢迎在下面的评论中和我们分享哦！