作为Supercell的王牌游戏之一，《皇室战争》从诞生之初就备受玩家关注。经过一年的洗礼，《皇室战争》的成绩有目共睹。3月24日，游戏推出的两项更新——“2v2部落战活动”和新卡牌“幻影刺客”的加入，引发了众多玩家的关注。

从3月24日开始，《皇室战争》将每两周开启一次2v2部落战活动。玩家可在所处部落中发出邀请，获得部落好友响应后，即开始与其他部落进行在线匹配。此前，玩家只能通过在线匹配和友谊赛两种模式进行1v1对战。新推出的2v2部落战活动，无论是个人策略还是不同卡牌的互补，都使《皇室战争》具有更强的互动性。通过与队友的配合作战，玩家将获得更丰富的游戏体验。无论是萌新互相甩锅，还是大神间的巧妙配合，都值得大家去尝试。

在2v2部落战活动中，玩家将与队友共享“狂暴”、“克隆”等增益法术，还能看到队友牌组和放置卡牌的轨道，并做出更有利的部署。这样一来，玩家在2v2的竞技场上，更应具备良好的合作意识和策略互动，对习惯1v1模式的老玩家而言，应该是个不错的新体验。

不可忽视的是，2v2部落战活动将呈现不一样的竞技背景——游戏地图将变得更大，国王塔血量得到提升、圣水的恢复速度却会下降(相当于1v1模式的85%， 双倍时间则是70%)。能否在新环境下轻松推塔，就要靠玩家自行摸索了。

《皇室战争》另一个重要的元素，非“卡牌”莫属。因此，游戏今天推出另一项更新，传奇卡“幻影刺客”的解锁同样让人惊喜。此前一周，已经有一部分《皇室战争》的玩家在游戏“幻影刺客挑战”中率先解锁了新卡。据玩家反馈，“幻影刺客”最大亮点在于它的突袭技能——能快速冲锋，且在不受伤害的“无敌”状态下输出双倍攻击力，只要卡牌摆放位置正确，就可以轻松碾压弓箭手、炸弹兵、冰雪精灵等常见卡牌。可见，新加入的幻影刺客有明显的攻击优势，可以和其它卡牌组成多种进攻战术。那么，对它的反制战术应该也会是不少玩家急需研究的对象。强势新卡的解锁，想必会给玩家带来更丰富的阵容搭配选择。

全新2v2部落战活动的开启和新卡“幻影刺客”的加入，使得刚刚跨越一周年的《皇室战争》在玩法上具备了更多的趣味性、社交上更具有互动性，也为玩家提供了更多样的选择。将来，《皇室战争》会有什么新鲜玩法，我们不得而知。但这些创新将为游戏提供怎样的发展潜力，对玩家、甚至游戏职业赛事产生怎样的影响，值得大家持续关注。