今天（3月23日）《幽灵行动：荒野》2.0更新补丁将正式向XboxOne、PS4及PC平台推送，主机版的补丁大小大约为3GB，PC平台上的补丁将近5GB。

开发团队专注于改进游戏中的所有区域，从游戏内容到连接与稳定性的微调。你可以通过游戏内的提示得知补丁可用的具体时间。正在游戏中的玩家需要重新启动游戏使补丁生效。请注意，玩家的版本需要一致才能联机合作。

除此之外，根据我们收到的社区反馈，我们增加了默认关闭电台的选项，以及使用反抗军技能“载具派遣”时选择载具类型的选项。现在，你能够通过更多的战术选项以计划、执行任务。

而且，对那些喜欢关闭所有HUD元素，以最为硬核的方式进行游戏的玩家，我们增加了与NPC或文件互动时，选择情报类型的选项。如此一来，游戏体验就不会中断，你可以在关闭视觉提示的情况下，毫不间断地探索新的任务、技能和武器。

你可以在这份更新日志的结尾找到PC平台专属的修正，其中，最为重要的是Home, End, Insert, Delete, Page Up和 Page这些键可以重新分配，为部分玩家—— 尤其是左撇子玩家提供方便。

我们收到了玩家关于游戏中部分任务存在问题的反馈。在调查原因之后，我们进行了修正以确保更加流畅的游戏体验。为了防止联机体验被破坏，我们也修复了“反抗起义”任务。

我们修复并调整了一些奖励与解锁武器包的相关问题，也修复了一些会导致角色模型无法正确显示的问题。最重要的是，喜欢关闭所有HUD的玩家能够在与NPC或文件互动时选择情报类型。

– 在HUD选项全部关闭的情况下，玩家也可选择他们想要收集的情报类型

– 修正了部分情况下人物被菜单遮挡的问题

我们检测到了一些玩家联机合作时的同步问题。这一补丁将会为同一游戏中的幽灵们提供更加稳定的体验。

迷彩和挂件在大厅中能够正确显示了

* 玩家被显示为站在载具或摩托车上

– 多人模式下，参与这两个任务的玩家现在都可获得成就

– 修复了4人合作游戏时卡顿的问题

我们检测并修复了一些会造成玩家掉线的问题。联机体验在补丁更新后会更加稳定。

– 修复了一个会使得玩家无法重新连接至先前游戏的问题

根据玩家反馈，对游戏体验的一些相关问题与需求做了修复与调整。玩家能够在使用反抗军技能“载具派遣”时自行选择载具类型。

– 修正了在未被敌人发现的情况下击杀的XP加成

– 修复了NPC下车后载具座位无法使用的问题

– 玩家无法在被猎杀的时候传送到据点

– 修复了从山地车掉下后偶尔会游戏结束的问题

– 修复了玩家有时在刚加入游戏时无法标记敌人的问题

– 调整了休闲难度下爆炸所造成的伤害

– 修复了飞行员在AI直升机坠毁后没有死亡的问题

– 修复了载具在高速行驶时有时会消失的问题

我们对游戏的音效方面做了一些调整，也根据玩家的要求，增加了关闭广播的选项

– 修复了车载广播在部分情况下无法运作的问题

– 对广播音效做了调整，以避免玩家混淆“噩梦”与一名幽灵的声音

– 修复了玩家在某些特定位置被杀死后肢体扭曲的问题

– 修复了低分辨率下瞄准/驾驶时的材质问题

– 修复了部分材质与道具的相机视角问题

– 修复了特定环境下材质丢失的问题

– 修复了无人机在部分物体上显示模糊的问题

– 修复了在一些多显卡设置中会导致折叠的问题

– 增加了修改Home, End, Insert, Delete, Page Up 与 Page Down按键绑定的功能

– 在多人模式下增加了已完成任务的HUD标识

– 修复了在使用鼠标瞄准直升机时的图标

-改动了一些Steam控制器的图标和表现

– 修复了一项在显示拯救图标时造成掉帧的问题

– 修复了一项游戏在硬盘上运行时导致延迟的问题

– 解决了一项在低分辨率下VRAM条的问题

– 解决了一项玩家无法从蹲姿或卧姿下转为奔跑的问题

欢迎关注微信公众号“xbox早知道”，微信直接搜索xboxzzd，获取最新最实用的主机游戏资讯。更多资讯请访问游戏早知道官方网站，百度“游戏早知道”或直接访问www.yxzzd.com