在中国DOTA圈有这么一个传奇人物，他在28岁的时候作为教练带队获得了TI4世界冠军，在30岁的时候作为中单选手带队获得了SL-I联赛世界冠军，他是童军杰，也叫战神七。

今年已经31岁的教练战神七，近日结束了和VG战队的合同。或许是已经在这个圈子里拼搏太久，战神七这次没有选项执教新的队伍，而是选择了暂别DOTA圈，给自己放一个小假期。

下面我们先来看下战神七的最新的微博是怎么说的吧。

年少轻狂时看这句话，并不是很明白。

而这一刻，懂了。

2009年进入DOTA这个充满了无限可能的世界，2011年正式步入职业生涯，2013年成为了一名教练。如今，是2017年春天，我31岁，我是战神七。

生活中听多了关于“网游毁一生”的种种论调，游戏里也承受了诸多指责和抨击，多少有点让人无奈。我只相信，事情没有做到极致，就称不上我努力了，无论结果如何。

八年的时光，不短不长，身边却早已几经轮转而物是人非。这八年，我从一个什么也不懂的新人，到圈内的一个普通玩家，到一个与Team携手共进的成员，再到现在VG战队的教练，赛场上下游戏里外的来回切换，有过太多的身份，如今我与VG的合同到期，算是一个短暂的告别，我想给自己放个小假，做自己。

没读什么书，憋了几天想出这些话，只是想在任何跟dota有关的地方都做到我能做到的最好。也想认真写点东西，对所有支持我的人表示感谢。谢谢你们让我这么一个平凡的不能再平凡的人，把梦做到了顶峰。

对于战神七的选择，相信大家都能理解。但是西恩DOTA未来的新人们还需要这位传奇教练来引领，希望未来的赛场上还能看到教练执教的身影，后会有“七”！