先给大家科普下，游说之舌这里读游说（shui）。

游说之舌---该法术属于战斗技能，只能在战斗中使用，使用后，有效回合内临时降低敌方的战斗能力,包括：攻击、防御、速度。也可以使被使用的宠物的忠诚降低，当宠物忠诚≤30时，宠物会离开战场，不愿参战。

游说大约在09年被投用，游说的出现，改变了PK的玩法。由于游说可以把对方宝宝给游说走，所以这个技能在PK中马上得到应用。时间回到09年，天地雄心虚无缥缈队，在服战比赛中应用游说之舌技能，效果非常好。后期君临天下的颜色队伍把游说发扬光大。高速敏火，满武学宝宝，让对方十分的头疼。

游说是忽视亲密的，不管你有多少亲密，在游说面前都是无效的。当今PK中，宝宝的亲密被大幅度提升，一般各区组主队的宝宝，亲密最低都是500万，全服顶级队伍更是有2000万亲密的宝宝。在如此高的亲密下，打死宝宝显然不是明智的选择，所以我们可以另辟蹊径，那就是游说之舌。本文转载自问道推广员www.eyunsou.com

游说人，会起到什么效果呢？那就是降低人物的伤害、防御、速度。降低速度很重要，利用速度差，可以卡敏。钱塘龙大队，全服出名的体队，体木比全力打手快，体木心起力打手，打手可以出手，下回合打手还可以隐身出手，所以非常高效。但是为什么很少有队伍去游说体木呢？很多人说游说不上。。。那么，舍命是一样的，舍命5万 玩家很难，为什么你们还要去舍命呢？游说体木后，体木就会比打手慢，这样即使心起打手来，打手也无法出手了。顶级PK中，打手出手是非常重要的。控手只是控制对方，真正赢得比赛还得是靠打手。所以，个人认为，游说体木是个可行办法。游说体木后，不但速度降低，防御也降低，一举两得。