3月21日，马尼拉大师邀请赛中国区预算赛IG以一个近乎碾压的2-0轻松将近期手感火热的VG.J送入败者组。

3月21日，马尼拉大师邀请赛中国区预算赛的角逐已经进行到第四日，分别淘汰了Wings与LFY的VG.J与iG会师胜者组决赛，BurNIng与rOtk两位曾经的老队友也再次相遇。这也不禁让人想起TI4上rOtk在败者组淘汰DK，TI5上EHOME击败secret进而secret淘汰iG的往事。然而风水轮流转，这次BurNIng却以一个近乎碾压的2-0轻松将近期手感火热的VG.J送入败者组。

第一局VG.J菜刀大队对战iG方全至宝阵容。开局一分钟下路boboka的大圣为了打出被动追击术士过深，被赶来的巨魔配合尾随冰女而来sa击杀送出一血，冰女做的线上眼也被术士秒反。上路Xxs的军团也是过于激进被r神猛犸拱入塔内击杀。sa中路健身效果不佳，反倒是iG优势路三人组欺负术士没大无法救人再次击杀巨魔战将，随后大圣马上tp中路救下被隐次PA冲塔的火女顺势反杀SA，同时军团上路建功单杀猛犸，VG.J线上劣势被扩大。发现形势不利vgj马上做出调整，巨魔猛犸换路，但是前期无解肥的军团还是给了巨魔很强的线上压力，甚至差点冲塔强杀。

经济处于劣势的夜魇双大哥凭借猛犸buff开始疯狂发育，怎奈军团买出跳刀，配合自家大哥击杀巨魔，拿到攻击加成。16分半猛犸跳刀出炉，在巨魔被军团先手决斗下跳大两人，迟到的术士匆忙砸大收效甚微，巨魔猛犸跟军团冰女互换后大圣被赶来的pa收掉。21分半，b神剑圣大隐刀+隐身火女开视野被真眼发现，猛犸只跳大剑圣一人，莉娜阵亡后血精效果将剑圣血量回满，随后iG团灭VG.J。随后iG通过几波抓人推高破掉VG.J两路。第三路最终战PA买活疯狂杀戮也是杯水车薪，在freeze最后的精彩表演中老队长打出gg，iG先下一城。

第二局iG战队点出一套冰女、火女、军团、大圣、主宰的五至宝阵容，然而进游戏后发现唯独B神的主宰没有至宝，看来车长老以前说B神抠门不无道理啊。而最后一轮VG.J却出现了讨论时间过长导致错过禁用时间没有禁人的情况，看来首局被iG击败对VG.J造成了状态上的影响。在freeze跟boboka互相调侃后第二局战斗号角吹响，双方前期都有人头进账。中路肉搏过后双方酱油回到优势路分别帮助自家大哥击杀对方劣势路英雄，然后两支队伍默契的进入和平发育期。15分钟剑圣带队逼迫夜魇上路一塔，却被刚刚出到跳刀的斧王加狗直接秒掉，大圣开出大招大鱼冲塔却都被冰女摇大砸死，土猫滚脸放大后剧毒扔出大招配合普攻收掉两人无奈倒下，暗牧也是撤退不及vgj五人团灭。

22分钟土猫配合莉娜上路击杀大鱼人后赶往中路，Xxs带小狗先手秒掉剧毒剑圣，冰女土猫火女三人从后方杀出截断vgj退路团灭对方。24分钟VG.J偷盾却被iG扫描到，iG下路圣坛集合在眼下开雾，VG.J强行打盾却判断失误被斧王吼住两人秒掉，技能全交却仅依靠剧毒被动杀死斧王一人，ig轻松拿下不朽盾后接连抓死大圣大鱼，小狗带盾强势破掉VG.J中路，顺势拿下下路高地塔后iG选择撤退，双方经济差被进一步拉大。32分钟，Q在vgj上路二塔做的塔前眼发挥奇效，更新出隐刀的斧王带狗直接跳吼树林里剑圣两人，剑圣无法买活，r神直接打出gg不做抵抗。