这篇文章来介绍一下枪火游侠的游戏模式和地图。

双方队伍要先抢夺地图中央的一个据点，在这个据点周围会展开非常激烈的战斗。占据据点的队伍，上方所属进度条会开始增加，增加的速度由占领据点的友军数量决定。（如果据点内有双方成员，则都不会增加）

当进度条达到100时，据点占领完毕，进入下一个流程：推车。占领据点的队伍每人获得 300 资源点奖励。这时，占领了据点的队伍将会变为进攻方，未占领据点的队伍将会变为防守方。

在限定时间内将车运送到终点，则进攻方获胜，本局结束。反之防守方防守成功，本局结束。随后开启下一轮抢占据点，之后的流程同前文一致。

也就是说，两次占领了据点并且成功推车到重点就可以获胜，被动防守即便防守成功也只是和对面打成平手，所以还是要主动出击，在占领据点阶段拿下优势噢！（注意：在决胜局是靠占领据点和推车计分，防守不计分）

推车模式分为进攻和防守两轮。初始点数资源 1000 点，每秒获得 2 点资源点数，所有购买的燃卡和持有点数在第二回合被重置。

进攻方需要将运载车辆沿路线向前推进（只要有一名进攻方队员在运载车旁边即可，如果有敌方英雄，则车不会前进），双方有 7 分钟时间来进行推进，第二轮交换后，进攻方也有 7 分钟时间或者是前一轮进攻放推到终点的用时来进行推进。

两轮过后推车距离越远的队伍获胜，如果都推到了终点，则用时最少的队伍获胜。

生存模式是比较疯狂的游戏模式，主要特色是角色死亡后不会复活，需要等待下一回合开始。

每回合开始时，死亡浓雾会从地图四周向中心延伸，浓雾会对英雄造成非常严重的伤害，这回迫使所有玩家向地图中心汇集展开殊死搏斗。

PVE模式类似与每周乱斗，每周都会有一个新的游戏规则供玩家进行游戏。