重磅出击!大主宰小说正版授权3D玄幻微操ARPG手游《主宰无双》安卓平台不删档测试今日震撼开启!游戏不仅完美还原了小说中的剧情脉络和人物、场景，更由天蚕土豆亲手设定了诸多惊喜彩蛋等待玩家们去发掘;同时，还有《大主宰》小说最终结局大揭秘同步推出。就让我们一起在大千世界中畅游驰骋，体验一场最别开生面的玄幻冒险之旅吧!

《主宰无双》是由上海刃游网络历时两年所研发出的一款3D玄幻微操ARPG手游。游戏集合了多任务策略性操作战斗、英雄收集、英雄养成等丰富的创意性玩法;同时也打破了传统手游的单一操作模式，以高自由度的微操玩法，让玩家们不仅告别了枯燥的点点点无脑输出，更是让大家可以在游戏中以最华丽的游戏特效，体验最极致的战斗乐趣，享受超神的APM。

在今日开启的不删档测试中，手游《主宰无数》还特别为大家带来了大主宰小说的最终章大揭秘!手游《主宰无双》将完美还原小说中多种人物形象，设计成为了游戏中最具有收集养成趣味的内容之一;如牧尘、洛漓等各种高人气的主角，都将在游戏里逐一登场;而这些角色也犹如小说中一般，塑造出了饱满而鲜明的个性形象。如果你想知道关于牧尘一行人最终将会拥有一个怎样的故事结局，那就快去游戏里探索与挖掘吧!

《主宰无双》除了是一款多英雄手机和养成的动作卡牌手游之外，游戏还集成了许多MMORGP的特性。尤其是实时组队闯关玩法是当前最受MMO玩家欢迎的一大亮点。所以，手游《主宰无双》将经典再现，还原了魔兽战斗的感觉，让玩家们可以全天候的进行实时跨服组队，来挑战巨兽BOSS。再加上还设置了多样化的BOSS挑战机制，这样就可以更好的给玩家们带来端有品质的副本组队、和BOSS挑战体验。

此外，在《大主宰》小说中有关于灵兽的设定，也在手游《主宰无双》中得到了完美的再现。玩家们可以通过全天候的实时跨服组队，在猎兽战中去挑战那些超大体型的巨兽BOSS;而这一设定的还原，也恰恰对应了小说中一众修行者们打灵兽的场面，以及更多的提升了玩家之间的交互乐趣。如果你还体验自由驰骋的感觉，灵兽系统的炼化宠物效果，一定会满足你的愿望;只要你将你的灵兽驯化到一定的阶段，就可以骑乘、或者与其一起并肩作战了!

为了庆祝安卓平台不删档测试的开启，手游《主宰无双》更是为大家准备了超多惊喜福利。除了有每日登陆福利、稀有英雄、升级奖励、充值返利等活动之外，完成游戏指定目标任务，还可以在游戏中累积获得20万钻石，让你可以尽情畅游大千世界。是不是超级棒呢?如果心动的话，就赶紧来游戏中体验吧!

全球首款3D玄幻微操APRG手游《主宰无双》今日正式开启不删档测试!就让我们与牧尘一起，骑着九幽冥雀，闯向那精彩绝伦的大千世界吧!