Hello，大家好，又到了我们一周可吐槽的时候了。最近，暴雪的速度越发的让人琢磨不透了。新英雄奥丽莎在PTR上线不到一个月的时间后，她正式登入了正式服。不过介于之前黑影的先例，这一次奥丽莎先要在正式服的快速比赛中磨砺一个星期再进入竞技模式。不过这一次的奥丽莎明显比黑影要强上不少。毕竟对于大多数的玩家来说，比起什么骚操作，扎实的身材外加能够“突突突”才是王道嘛！

比起这次新英雄的快速登场另一些事情就显得没那么迅速了。比如之前叫了很久的，录像功能和守望地图编辑器。

录像功能自不必说，当你源氏拔刀怒斩五人；当你核爆空投团灭对面；当你托比昂看着屁股拿到多杀的时候，没有录像是一件多么可惜的事！就此暴雪官方终于说了：“在不久的将来，录像功能将会上线！”

咳咳，虽然最近暴雪的动作蛮勤快的。但是大家别忘记了上一次嘉年华上说的死灵法师，还在……

至于守望的地图编辑器嘛，官方也说了：“守望的地图编辑器会有的！不过由于守望的引擎是新的，编辑器制作起来比较麻烦，所以还要等上比较长的一段时间。”嗯，你这么说就显得诚恳了许多嘛！在沉迷了《守望先锋》自定义模式许久后，我真的越发感觉如今的自定义系统还不够强大。玩家的许多想法都需要在获得更高的权限后才可以实现。而开放地图编辑器无疑是最好的方式！

消息一出，各种mod作者就表示，只要你出编辑器我就做出一个暴风城给你看！不过，也许大众应该会喜欢另一些mod地图也说不好。

在玩家们还在憧憬着制作守望的mod地图时，暴雪的另一款经典游戏有可能换上新的皮肤。《星际争霸1》要制作高清重制版了！

讲真，由于《星际争霸1》在上市的时候，国内的游戏环境还处于混沌之中（以及没有汉化），大多数玩家接触到的星际只是一款单纯的竞技游戏。但星际1的剧情性真的很棒！在星际二上就有类似mod尽力还原了星际1的剧情，但介于二代游戏在操作上的不同，让许多精髓并不能完全的呈现在玩家面前。而这次星际1的重制，除了画面上的更新，无论从操作系统还是UI上都与一代无异，应该算是最大程度上的重现经典吧！

不过就目前来说，星际一的重制消息还只是消息，具体的情况还要等待官方的确认。至于是不是一场空欢喜还真说不好呢~

让人捉摸不透的不仅仅是星际1是否被重制，还有魔兽世界的剧情。在经历了官方反复打脸后，他们终于出了编年史这部敲定全部剧情的书籍。在第一卷引出了虚空大君和中二青年萨格拉斯后，编年史的第二卷也即将在不久后上市。

然后在某些特殊的情况下，编年史的一些概况被透露了出来……

剧情依旧是让人琢磨不透，比如麦迪文是主动打开的黑暗之门。他觉得一个外来的入侵能让艾泽拉斯变得更加团结，所以他要组建一个全艾泽拉斯共荣的爱心大联盟。

另外，他还真是一个举办了聚会的人物。

而且他还讲述了一个关乎于鸦人的《白色相簿》的故事。

当然整个编年史中还讲述了植物人大战石头人，兽人的出现，基尔加丹如何蛊惑兽人消灭德莱尼，联盟的建立等等故事。相信喜欢魔兽剧情的人们看到编年史的第二卷一定会大开眼界……

哦，对了。还有一个传闻说，吉安娜是被恐惧魔王附身或者直接是恐惧魔王变得。咳咳，如果真要是这样的话，还真是有点羡慕阿尔萨斯呢~

好了，本周的可吐槽就到这了。我们下周再见。