2017，移动电竞扛鼎之作——《虚荣》重拳出击，联动全球的高规格移动电竞赛事体系或将在今年内构建完成。

《虚荣》国服代理商巨人网络日前表示，将于今年春季，与北美和欧洲同步推出Vainglory 8地区职业联赛，优胜队伍将获得进军世界冠军赛的资格，在全球玩家的瞩目之下，与海外最顶尖的《虚荣》职业战队一较高下！

《虚荣》挑战者联赛是由官方推出的，继VCL中国社区联赛之后的又一高级社区赛事，在挑战者联赛中表现优异的队伍将有机会晋级Vainglory 8中国区职业联赛。

简单来说，如果你想踏上国际舞台，争夺世界冠军的王座，那么，挑战者联赛就是你必须要面对的首轮考验！

实际上，挑战者联赛不仅将在中国地区进行，作为《虚荣》全球电竞体系中的重要一环，官方将在全球多个国家和地区推行这一赛事。

而在中国地区，挑战者联赛则将成为进阶Vainglory 8的重要途径。

据悉，中国地区的《虚荣》挑战者联赛，将于今年3月的最后一个星期正式开启报名通道，并向全体国服玩家开放。

所有有志于移动电竞事业的玩家，均可在报名开启后，关注《虚荣》国服官网，赛事细则以报名信息页公布内容为准。

挑战者联赛是《虚荣》继VCL之后的2017年度第二个重量级官方赛事，主办方在赛制上极有可能会参考前者。

即采用单败淘汰制大浪淘沙，卓选出八强战队，进入双败淘汰进阶环节，而最终，表现优异的队伍，将有机会获得vainglory8的入场资格！

而即使错过了首轮挑战者联赛的报名，也不必黯然神伤。

因为就目前官方透露的信息来看，挑战者联赛和Vainglory8都很有可能配合游戏内赛季进行，即每年度将进行3季比赛，分别对应春季、夏季和秋季赛季。

至于冬季赛季，则是全球顶尖职业战队的盛会——世界冠军赛的举办季！

如果你心系移动电竞，如果你渴望一战成名，《虚荣》挑战者联赛，就是你传奇的开创之地！关注《虚荣》职业电竞联赛，关注移动电竞新未来！