《欧几里得之地》算是博两家之所长(纪念碑谷+杀手GO)，但通过空间结构的介入，整个游戏的新鲜度跃上了一个新台阶。如果开发者不能妥善地处理这种兼而有之的体验，是很难摆脱玩家对原作品的既定印象。从这一点来说，这位25岁的独立游戏者确实做到了，毕竟，这款游戏是由他耗费两年，利用大学的课余时间独立完成的作品，其中必然经过了不少的推敲和雕琢。11773评测室认为本作值得一试。

游戏开发商kunabi brother GmbH近日推出了一款名为《欧几里得之地(Euclidean Lands)》的游戏新作，从游戏的名字不难看出，这款作品与立体几何有着千丝万缕的联系。不过本作可不是要玩家去证明什么欧几里得的深奥几何难题，而是操作一名披着长长的红色披风的战士进行冒险，主角的世界里突然出现了许许多多的怪物，为了不让这些怪物继续在世界里肆虐，他决定拿起武器开始清理这些可怕的东西，而所有游戏场景都是在一个个由简单到复杂的立体几何体上进行的。下面大家就和11773评测室一起到游戏中看看吧。

本作在美术和环境设置上与《纪念碑谷》谜之相似，而玩法上则是借鉴了Square Enix的“GO系列”。虽然严格来说，低模和错视都不是《纪念碑谷》首创，不过在手游领域确实是通过《纪念碑谷》将其发扬光大。而《欧几里得之地》的美学风格和错视效果，能在《纪念碑谷》中找到不少对应点。相比之下，这款游戏对于《杀手GO》的借鉴则要更突出一些，依旧是战棋类的回合制，目的是通过旋转魔方让战士打败敌人。当《纪念碑谷》遇上《杀手GO》，还是让人期待会有哪些奇妙反应的。

《欧几里得之地(Euclidean Lands)》并没有加入游戏剧情。

游戏中一共有5个大章节，共40个关卡供玩家挑战，乍看上去关卡的数目似乎并不多，但是可玩性可不小。在游戏的第一个章节当中关卡的难度还是比较低的，主要是为了让玩家可以熟悉一下游戏的操作以及玩法，在游戏中我们的主角一次只能移动一个格子，若是其他的格子上有障碍物则无法进行移动，而除了控制主角进行移动之外，玩家还可以通过拖动的方式改变视角以及场景中格子的位置，玩起来就和魔方相似，当玩家消灭了场景中的所有的敌人之后，即可通过关卡。

玩家可以看到敌人的攻击方向以及攻击范围，当玩家进入到敌人的攻击范围内之后，他们可不会手下留情，分分钟教玩家做人，所以玩家要避开敌人的攻击方向，选择从背面或者背后消灭敌人。不过这事听起来简单，做起来可就不这么容易了，到了游戏的中后期，出现的敌人类型会越来越多，而且攻击范围和方式也各有不同，位置也相对复杂，玩家会需要经过多次移动之后才可以顺利完成任务。而到了BOSS关卡中，难度就更大了，不仅BOSS的攻击范围更广，而且每当玩家移动一步之后，场景就会发生一次移动，稍有不慎就会被移动到BOSS的攻击范围里，挑战性还是非常强的。

不过玩家也并非是只能躲避和从暗处发动攻击，当场景中出现了盾牌之后玩家可以拾起这个道具，有了它的保护玩家就可以抵御敌人的攻击，例如在第一个BOSS关卡当中由于BOSS的攻击范围几乎让玩家无处躲藏，所以玩家必须要拿到盾牌之后，才可以直面BOSS将其击杀。此外，随着游戏的推进，场景中除了敌人之外还会出现许多危险的机关，所以不要看到游戏只有40个关卡，通关的难度可不低。

《欧几里得之地(Euclidean Lands)》目前在APP STORE中售价为18元软妹币，游戏中也没有任何的内购和广告，对于这样一款充满创意的游戏来说，这个价位还是蛮合理的，值得喜欢本作的朋友们出手购买。

综合来看，《欧几里得之地》算是博两家之所长(纪念碑谷+杀手GO)，但通过空间结构的介入，整个游戏的新鲜度跃上了一个新台阶。如果开发者不能妥善地处理这种兼而有之的体验，是很难摆脱玩家对原作品的既定印象。从这一点来说，这位25岁的独立游戏者确实做到了，毕竟，这款游戏是由他耗费两年，利用大学的课余时间独立完成的作品，其中必然经过了不少的推敲和雕琢。11773评测室认为本作值得一试。