3月22日晚间消息，腾讯公司刚刚公布了其截至2016年 12 月 31 日未经审核的第四季度综合业绩及经审核的全年综合业绩。

经营盈利为人民币139.30亿元‭ ‬（20.08亿美元），比去年同期增长28%；经营利润率由去年同期的36%降至32%。

期内盈利为人民币105.23亿元（15.17亿美元），比去年同期增长46%；净利润率为24%，与去年同期持平。

经营盈利为人民币561.17亿元 （80.90亿美元），比去年同期增长38%；经营利润率由去年同期的39%降至37%。

年度盈利为人民币414.47亿元（59.75亿美元），比去年同期增长42%；净利润率由去年同期的28%降至27%。

微信及Wechat合并后的月活用户超过QQ月活用户

2016年Q4季度，QQ的月活用户为8.68亿，相比Q3季度的8.76亿出现0.9%的下滑。

2016年Q4季度，腾讯手游业务实现营收107亿，相比Q3季度的99亿元有一定幅度的增长，这也是腾讯手游业务营收首次单季度超过百亿。

不过效果广告收入同比增长77%至人民币51.68 亿元，Q3季度效果广告的收入为43.68亿元。

相信这样的对白，很多人都不会陌生。这就是腾讯的爆款游戏《王者荣耀》，你知道它赚了多少钱吗？

腾讯还首次披露了《王者荣耀》的数据，于2016年底，《王者荣耀》的日活跃用户超过了5千万，创造了腾讯平台上的智能手机游戏的新纪录。

腾讯游戏依然是腾讯最大的收入来源，不过，腾讯游戏在营收中占比在持续下降，从2014年第二季度的占比56%已下降到2016年第四季度的42%，下降了14个百分点。

还记得《王者荣耀》在2017年春节档的爆发吗？据传，最高日流水达到了2亿，月流水超过30亿。而这个数据是没有统计在这次的财报中的。

而据曹山石爆料。王者荣耀出了个赵云皮肤，单凭卖此项一天收入1.5亿。

央视元宵晚会上，朱军一句“玩王者荣耀”，终于亮出了他神级中单的身份，同时也让人看出《王者荣耀》强大的群众基础。我们突然发现，无论小学生、中老年人，还是明星大腕都在玩！俨然成了一款接地气的国民手游。

这是一个强大的队伍……

微博上，甚至有网友找到了杨幂、Angelababy、黄晓明、林更新、井柏然等明星的账号。并且发现，他们很多都是大神！

《王者荣耀》目前注册用户超两亿，日活跃用户（DAU）已经达到 5000 万，而春节假期的 DAU 峰值一度超过了 8000 万。

作为参照，红遍全球的《Pokemon Go》日活跃峰值是 4500 万，而它是一个全球范围的游戏，《王者荣耀》则只在中国市场；而《英雄联盟》的月活跃用户为 1 亿，并未公布日活；暴雪游戏的月活跃用户为 4200 万，囊括《守望先锋》以及《魔兽世界》等热门 PC 游戏；就连另一现象级手游《阴阳师》，它的日活跃用户也才刚刚达到千万级别。

根据 AppAnnie 发布的 2017 年 1 月全球手游指数报告。《王者荣耀》在全球 iOS&Google Play 收入榜上升三位排第五，创下新高；而在中国 iOS 榜单中，《王者荣耀》稳居第一。

《王者荣耀》甚至被媒体评价为——用一年的时间，完成了《英雄联盟》六年的成绩。

墨风华对《王者荣耀》又爱又恨，他爱这款游戏打击感强，与人斗其乐无穷，他能和室友们在一起碾压屏幕对面的敌人。他也恨这款游戏，「最讨厌那些猪队友，玩多了让我对谁都不信任。」 即使槽点众多，《王者荣耀》依然裹挟着微信和QQ的社交圈，正在上演一场真正的「全民游戏」。 有玩家谈到，新年回家发现10岁的表弟到33岁的姐夫都在玩这款游戏。从农村家庭聚会到投行公司年会，《王者荣耀》的身影无处不在，就像斗地主一样，随时开打，无需刻意宣传，将年龄跨度超过30年的人联系在一起。 小黑今年31岁，在媒体工作。他谈到，《王者荣耀》就像是父辈们当年和同事一起玩的扑克牌，有时候两个人之间谈论游戏就像是递过去了一根香烟，这是开启话匣的工具。在《王者荣耀》里，朋友想要组局打游戏，必须先加上微信或者QQ，这样很多事情会变得顺理成章。

登录《王者荣耀》可以直接关联 QQ 或者微信通讯录，这不光使得用户直接找到了游戏中的好友，用户还可以在游戏中直接邀请还没有参与到游戏中的新朋友，哥哥拉弟弟，同学拉同学，乙方拉客户，陌生的地方拉附近的人……然后还可以很直观地看到朋友的最新游戏进展。比如：

除去线上好友社交，《王者荣耀》还开发了一套 LBS 玩法。LBS 本身并不陌生，去年红变全球的《Pokemon Go》甚至工具软件支付宝以及聊天软件 QQ 红包都有类似应用，而在《王者荣耀》中，你可以成为“河北省保定市最强李白”，“河北省河间市第二十三鲁班”，在基于位置游戏问题上，又会激发玩家强烈的好奇心和胜败欲，比如有些小学生用户就想让班级成为“最会玩《王者荣耀》的那个班”……

好了不说了。有人愿意给跟基金君来一局吗？基金君可是深圳第一露娜！