据 GNN 报道，由移动怪兽运营的手机游戏《扩散性百万亚瑟王》（拡散性ミリオンアーサー）中文版（港澳台服）发布公告，该作将于4月17日正式停服。2015到2016年，该游戏的日本版和盛大游戏代理的国服版相继停运。

有细心的网友发现了一个名为“叛逆性百万亚瑟王”的全新微博账号，认证资料显示归属网易，简介是：SQUAREENIX&网易联合开发，《百万亚瑟王》系列第三代正统续作。

而就在今天，网易游戏终于证实了这一传闻，并正式开启了《叛逆性百万亚瑟王》预约页面。

这两条新闻看似是“旧的不去，新的不来”的关系，实际上，《扩散性百万亚瑟王》停服之后，游戏的制作方 Square Enix 又在手游平台推出了续作《乖离性百万亚瑟王》，游戏的中国代理方正是网易。而到了《叛逆性百万亚瑟王》，网易跻身为合伙人，这意味着，旧的时代已经完全结束了，网易现在如日中天，迈入了新的时代。

《扩散性百万亚瑟王》是由 Square Enix 研发的一款卡片类角色扮演游戏作品。2013年，盛大游戏将其带至中国大陆地区时，围绕游戏做了一系列的营销活动，在微博上邀请明星大 V 发微博旋转，在 A 站和 B 站大打广告。尽管，游戏在国服 iOS 上线首日便取得佳绩（下载榜第一，畅销榜第二），但很快就开始出现日系游戏“水土不服”的症状。

《乖离性百万亚瑟王》于2015年8月在国内全平台公测，游戏首次实现了多人协同作战的玩法，在维持使用骑士卡片战斗的基础概念，即时制的4人协力战斗让游戏的玩法更加饱满。游戏曾在当年12月冲入中国区 App Store 畅销榜第三的位置，算是二次元游戏类型在国内取得的较高名次。

不过，从下面两张曲线图也能看出，经过了1年半的运营之后，《乖离性百万亚瑟王》在 App Store 下载榜和畅销榜的排名的起伏较大，人气下滑也在预料之中。尤其是游戏在2016年9月之后，下载排名几乎很少冲入游戏大类的1700名以内，几乎可以忽略不计。而游戏的畅销程度也同时大打折扣，大概都徘徊在（游戏品类）150-800名之间。虽然缺乏详细的数据支撑，但这样的曲线变化很能说明问题，离《乖离性百万亚瑟王》停服的日子已经越来越近。这就是手游的世界，快速迭代，用续作来代替前作，强化“新”的概念。

因此，网易宣布与 Square Enix 合作开发《叛逆性百万亚瑟王》，这是一个最佳的时期。至于游戏最终会以怎样的形式呈现，敬请拭目以待吧！后续我们将为大家带来更多有关《叛逆性百万亚瑟王》的新闻。