终于等到你，还好没放弃，等了这么久终于迎来了《魂斗罗：归来》的首轮测试，不过很可惜的目前暂时只有安卓平台才可以参与试玩测试，ios平台的可能还要一段时间。好啦！废话不多说，直接来正题。

外星异形不断入侵地球，地球遭遇到了史上最大的危机，世界各地被沦陷，魂斗罗部队参与抵抗，然后以一句“我们回来了”闪亮登场，瞬间点燃体内的狂热之血，重燃记忆之火。

进入游戏后的登陆界面，同儿时的FC画面相似，只不过现在变成了网络手游。

以前在FC上面是没有这么多剧情的，基本上来就是干，现在添加了剧情，内容显的更为丰富一点。

为了更适应手游界的变化，以前的上下左右AB键，变成了现在的虚拟按键操作，如果以前手柄能按的吱吱响的你，估计屏幕也快差不多了（开个玩笑，别太当真），不过整体操作还算尚可。

游戏中子弹并非无限的，射击完后需重新装弹，所以尽量不要刻意性去浪费，以免当小兵出现时，措手无策。还有在做新手引导时会告诉你对天空中的小兵有个锁定攻击模式，这点感觉有点坑，游戏到后面关卡时，你会发现当小兵在里面前时你可能还在攻击天空中的怪物，这点感觉还需要优化下，不过大家也可以通过系统设置里的操作模式进行调整。

战斗过程中多了扔手雷或子弹的切换，不过手雷是有数量限制的，建议大家且行且珍惜，尽量在关键时刻使用。下方的BOSS为入侵者，不知道大家看到这个画面后有没有觉得很熟悉呢。

挑战关卡成功后会有星级评分，星级越高所得到的奖励也就越丰富，星级要求是在指定时间完成通关或达到一定积分后方能三星。

跟以前FC不同的是，游戏上多了等级的上限，等级决定角色的体力上限与武器上限，游戏中通过关卡磨练可以来增加经验。

最后来说说主界面，游戏采用竟技、日常、擂台、挑战、组队、剧情等这几种模式，剧情没有等级限制都可以参与，其它模式需达到一定等级后方能解锁。反正小编我是还没达到啦，其它几个模式只好等后续解锁后在进去体验体验。

虽然曾经的经典被移植到了如今的移动平台上，但游戏的众多环节中，还是非常值得我们前去体验的，不知道曾经的你能否重燃现在的它呢。

说到这里也算差不多了，不知道大家还有没有什么需要补充的呢，欢迎大家的积极留言点评～