玩龙之谷的朋友们，会在12级时解锁一个新功能，叫做交易所，萌新或许不太清楚其作用以及一些小细节和窍门，今天就来详细介绍一下这个在游戏中大有作用的交易所。龙之谷的战力提升离不开装备的升级，既然要装备，那材料就是不可或缺的一部分，玩家可通过交易所购买自己所需要的材料或者装备，同时有多余的材料和装备时，可以通过售出来获取龙币，还可以通过拍卖行来进行稀有道具的竞拍和一口价购买，玩家本身不能将物品放在拍卖行来进行拍卖。

在这里有装备、纹章、金属板以及菜肴和其他物品多种选项，种类繁多，应有尽有!平时打的材料基本在这里都会见到，如果看到比较稀有的物品，如装备中首饰等，那就要看你的手速了，点击你想购买的物品，会出现选择要购买商品的界面，价格不同的同类商品在这里会分开，你可以在这里看到物品的单价多少，点击想要的商品，会出现物品购买界面，在这里可以调整所要购买物品的数量，同时可以看到总价以及自己所拥有的龙币数。在确定要买的数量后就可以点击购买选项了，所购买物品会通过邮件的方式发给你。如果遇到心动的物品，那么你的手速一定要快哦!

在物品的上方有2个小勾，“有仅显示当前适用”和“仅显示有货”2个选项，可以帮助你尽快找到自己所需要的物品，拍卖行不是一直刷新的，每过15分钟，拍卖行会自动刷新一次，玩家也可以自己通过手动刷新刷新来刷新拍卖行，时间是10分钟。当晚上12点过后，系统刷新与手动刷新的时间就会变为1小时。商品购买后会有冻结期，冻结期中商品无法上架出售，商品价格的不同，冻结期也分为7天/30天/90天。

点击我要出售选项，可以看到自己的可出售物品，点击物品，可以调节物品的单价和数量，其中手续费会收你1000金币，左边物品下方还会有近期商品的品均成交价格，帮助你更好的定价，在定好价格和数量后，点击上架，就可以在上架中商品看到你要卖的东西了!如果一天没有人买，物品就会自动下架，你可以修改价格后重新上架，如果你不想卖了，也可以点上架的商品，在物品上架选项栏中点击物品下架。物品上架后不是马上出现在交易行，中途会有几分钟等待时间。当看到有人在世界频道中说要卖你想要的东西时，算好时间，手动刷新!抢先购买!祝你好运哦!在我要售出选项中最多可以同时上架5种不同的物品。售出物品成功后，系统会扣除一部分龙币手续费，龙币通过邮件方式发给你，记得领哦!

拍卖行则可以通过工会拍卖与世界拍卖来购买自己想要的物品，分为一口价与竞价2种模式，在公会拍卖会中，在公会boss、公会擂台赛、公会资源争夺、世界boss和公会领地争夺活动结束后，会根据公会的排名来上架稀有的道具来供给所有的公会成员竞拍。所有参加该活动的都会有一份分红哦!当拍卖时间少于30秒时，如果有人竞价成功，那么剩余的时间会增加30秒，直到竞拍价等于一口价为止。

公会拍卖中无人竞拍的道具，会集中到世界拍卖行中进行拍卖，供全服玩家竞拍，其中有精灵、头衔勋章、装备材料、其他。世界竞拍的价格会略高于公会拍卖行，但是物品比较多。如果在世界拍卖行中依旧流拍的物品会被系统回收，公会流至世界拍卖行的物品卖出去后，公会成员没有分红。本期的龙之谷之交易所简介到这里就结束了，小伙伴们有没收获呢?

玩家们也可以加入97973龙之谷手游官方群557083613;②群 496529488赶快加入龙之谷手游大家庭吧，更多手游资讯也可以关注小c新浪微博“97973手游网小c”。