Bethesda开发者Pete Hines透露《辐射4 VR版》将会在E3 2017上正式与玩家见面，且将开放试玩机会。届时玩家可以通过VR可以感受到《辐射4》真实的游戏世界。并且表示这款VR版的效果将是“你人生中见过的最酷炫的东西”。

这款VR游戏将于2017年发售，登陆HTC Vive，虽然目前没有PSVR版本的信息，在《辐射4》VR版首次公布时，B社官方曾表示这款游戏将不是很多大作VR版那样的Demo形式，而是一个完整的游戏。而最近B社也再次强调，本作的真实度将超出玩家想象，并且为了适应玩家习惯，他们将在游戏中加入多种移动方式，包括传送与行走等。相比行走来说，传送这种方式的眩晕度相对会更小一些，也更适合大多数玩家进行游玩。

新西兰消防队希望提高公众的消防安全意识，他们通过虚拟现实技术让公众体验了楼房火灾，并教导公众如何安全逃生。

消防队制作了一部叫《逃离我的房子》(Escape My House)的360度虚拟现实体验，将体验者置身于发生火灾的楼房内，而体验者需要通过文字提示分析火灾现场，比如某路径可能被封锁，窗户能不能打开等，然后尝试逃离火灾现场。

新西兰消防队通过烧毁一座真实且荒废了的房屋来拍摄了该360度视频，并且拍摄了房屋烧毁时高达900摄氏度的内部情况。消防队希望这有助于提高公众的消防意识，同时计划将其用于后续的消防模拟演练。

据IDC最新报告预测，总的头显出货量在2021年将达到9940万，比2016年的1010万台增加近10倍，复合年增长率（CAGR）为58%。

研究经理Ramon Llamas表示：“2016年标志着AR和VR头显市场的重要一步，产品终于到达终端用户的手中。然有明显的需求主要来自技术爱好者，但显而易见的是，跨越多个垂直领域的企业用例，以及消费者对游戏和内容的消费。这为设备厂商、平台和内容供应商、以及开发者提供了舞台。”

对于企业用户，AR和VR有望提高生产力，允许员工查看数据（如建筑蓝图或人体器官），而不是在屏幕上查看静态图像。在动工之前可以提前修改和完善，为企业节省两个宝贵的资源：时间和成本。制造和设计、医疗保健、交通和零售业等垂直市场将特别从中受益。