在DOTA历史长河中不知道还有多少人记得，说起6.48版本，那个年代人手一个控制，如果你的英雄没带控制，那只能说你还是个新手，在中期配上跳刀先手，成为那一年代的特色；再来看看6.51-6.52版本，那是个后期的年代，主流的4保1也在当时兴起，而代表那个年代的后期目前仅剩幽鬼仍驰聘在比赛中；回首DOTA，每个版本都有它所代表的英雄、道具或选手，那么当前6.83版本代表的选手还有哪些，让我们一同来看看。

现今的DOTA1已经没有职业比赛了，但不乏大神的存在，杨凯就是其中之一，如果从战场的统治力来说，很难挑出一个选手能与之抗衡，要说是现今DOTA1最强选手也不为过，当然这并不是针对他的个人能力，而是对于DOTA局势的把控、判断。在第一届CDEC中，杨凯凭借自己的临场指挥稳稳拿下了TOP1的宝座，这个头衔不仅仅是一个实力的证明，也应证了他作为DOTA最强指挥的说法；路人局中的他又有不同的表现，缺少与队友很好的沟通的时候，他也可以转换角色化身为路人王，完成地卜师五狗齐飞霸气五杀的壮举。

说起路人王这个梗，大多人都会想起极限操作、极限击杀、极限反杀完成一打五的场面。没错，路人王荒年就是这种类型的选手，但王荒年又不仅限于极限操作、击杀、反杀，他的极限打钱成为现今DOTA1公认的第一C，有勇有智有钱的他还有什么做不到呢。

作为前职业选手，如今的情书与现役时的水平自然不可同日而语，但因此而小看情书的话，那也是会吃大亏的，俗话说瘦死的骆驼比马大，如果在一场团战中没有秒杀掉情书，那么此次团战就会有大麻烦了，凭借老道的经验和常年的DOTA套路，他是可以用各种姿势将敌军逐个击杀的。