联盟中有一些皮肤曾深受众多撸友追捧，而那些皮肤也在市面上被炒了的天价，然而伴随着LOL诸多活动的开启，那些我们曾追捧的皮肤有的确拿出来单独售卖，这无疑伤透了那些花重金入手皮肤的撸友的心。

今天，老皮就给各位盘点一下曾经高高在上，如今却跌落神坛的皮肤，以及一些新晋的热门皮肤！

金克丝的唯一一款限定皮肤，同时也是羊年新年限定中唯一一款新年限定，曾几何时这款皮肤可是备受追捧，市场价一度达到了1700块。然而伴随着2017年新年活动，这款皮肤在1月24日原价限时出售一天，这款皮肤自然就跌下神坛了！

LOL炒的最厉害的几款限定之一，花木兰自从马年新年之后，就一直没有开放购买过，只能靠抽奖抽出来，这款皮肤的价格也被炒到了2600块左右！然而在2017年新年活动中，这款皮肤被放出单独售卖了！

电玩系列中超热门皮肤之一，也是LOL3周年的纪念皮肤，然而在2016下半年—2017新年这半年的时间，电玩女枪曾两次出现在众人眼中，第一次是5周年庆典时候开放的复古电玩大礼包，还有一次是2017年新年活动中单独售卖！这款皮肤在去年的时候，最高炒到了3000块！

电玩锐雯也是电玩系列的热门皮肤之一，做为LOL4周年的纪念皮肤，电玩锐雯的热度一直没有赶超花木兰，但她依旧受到很多人的追捧。这款皮肤在去年最高峰的时候价格被炒到了1500块左右，然而去年的电玩复古礼包和2017年新年活动的单独售卖，瞬间把这款皮肤拉下神坛！

彩虹马啊，这是彩虹马你们懂的，彩虹马的热度不用多说，即使不玩人马这个英雄，只要你是关注皮肤这一块的，都会知道这款皮肤的热门程度。曾经有人做过调查，问玩家最喜爱的电玩系列皮肤是哪些，电玩人马的人气是排第一的。虽然是几年前的电玩皮肤，但这款皮肤的技能特效和模型都非常的给力。很多人在抽奖的时候也是奔着这款皮肤去的，人马这款皮肤最高时被炒到了1800块，不过和女枪还有锐雯一样，在复古礼包和2017年新年活动开售之后，这款皮肤也被拉下神坛了！

之前老皮做过一个限定皮肤价格表，表单中有一个错误的地方，2周年诺克的价格应该是29900点券，因为在2013年9月27—9月29日的时候曾单独出售过这款皮肤，这款皮肤的单卖价格是29900点券，这也是联盟中单价最高的皮肤了！自从2016年10月份之后，2周年诺克的热度一下子飙升起来！

钢铁军团拉克丝也是新晋的热门限定皮肤，这款皮肤很少能看到开售，一般只能靠抽奖（最近有个男爵领域的活动有机会抽这款皮肤），不过很多人会纳闷，要钢铁拉克丝干什么？不就是雷电的特效么，拉克丝的终极皮肤就能切换啊！是的，拉克丝的终极皮肤是一款顶十款的存在，不过遵循物以稀为贵的原则，这款皮肤也是非常多的人在追捧！

在摄魂使者薇恩出来之前，这款皮肤就被誉为海克斯抽奖的毕业皮肤，这款并不是炒作出来的皮肤，而是实打实的贵，实打实的需要花钱，运气好的10块钱出，运气不好的1W也不一定会出。后来可以用宝石兑换之后，这款皮肤的价格就基本定型了，40颗宝石大概需要多少钱（活动的时候是20颗），老司机自己去算吧！

前段时间刚出的重磅消息，雪藏了近一年的摄魂使者薇恩终于是放出来了，但是条件非常的苛刻，需要海克斯80颗宝石才能兑换（活动的时候是40颗），这个门槛阻挡了很大一部分想要入手这款皮肤的人，但是这个门槛拦不住土豪们，在这款皮肤放出获取渠道之后，各路大神纷纷投向了海克斯的怀抱，很多人也因为拿到这款皮肤而做为炫耀的资本。这款皮肤同样能在海克斯中直接抽出来，抽的话就是看运气，没别的。

这款就不说了，几家欢乐几家愁，自己去体会吧！

PS：谢谢各位给老皮帮忙，皮肤联盟的老司机肯定知道老皮说的帮忙是什么意思。真心的感谢你们，我会尽最大努力去给大家做更好的帖子。