互联网直播行业的收入到底有多少一直是大众好奇的话题。随着一个个主播鸟枪换炮，从网瘾青年变成开法拉利的成功人士，也有越来越多的朋友加入了直播大军，然而我们往往在新闻中只能看到顶级主播的千万身家，却不知道到底做一个普通的直播能有多少收入。最近有一份调研或许揭示出了真相。

北京市文化市场行政执法总队与共青团北京市委开展的调研显示,33.1%的网络主播月收入500元以下,14.6%的网络主播月收入500至1000元,15.9%的网络主播月收入1000至2000元,18.0%的网络主播月收入2000至5000元,不到一成的网络主播月收入5000元至1万元,不到一成的网络主播月收入万元以上。

在这个平均起薪在3000左右的时代，也就只有3成左右的主播能保证月收入在2000元以上，只能说这种工资对于一个全职主播来讲，还没有在地铁口要求别人扫码来得高。就一份07年的调查显示，在如广州这种大城市，乞讨者的日收入在30元左右，月收入差不多能达到1000元。我们或许能不够严谨的说，现在一半的主播收入连10年前的乞丐都不如。

为什么在直播行业如此火热，融资连连的情况下，大部分的主播收入却每况愈下?首先就是因为直播公司的成本非常高，像是如今的直播界一哥斗鱼的宽带成本就达到了3000万元每月。这还不算上那些大大小小的主播成本，光是知名主播55开一年的薪水估计就比几千个小主播还要高。

其次就是主播的收入还要进过一层有一层的剥削，一份礼物直播平台分一份，经济公司分一份，经纪人再分一份，剩下的钱才能交到主播手中。所以大部分的主播收入只够吃土也是很正常的事情。

由于主播的收入差别是如此之大，许多主播为了让自己更上一层楼就无所不用其极。女性往往会采用带有性暗示的直播方式抬高自己的人气，直播走光几乎是大部分女主播的必学技能。而无法出卖色相的男主播只能依靠出卖下限生活，这也直接导致了如今奇葩新闻层出不穷的现状。

即使如今我们揭示出了主播界严峻的状况，相信还是会有许多人加入主播行业的队伍中，毕竟每天打游戏这件事实在是太诱人了。