在亚洲，融合扭蛋（抽卡）元素的搜集玩法很受移动游戏玩家欢迎，采用这种玩法的《勇者前线》和《魔灵召唤》等亚洲作品也在欧美市场取得了不同程度的成功。不过在今年2月份，一家叫做Rumble Entertainment，位于美国加州圣马特奥的开发商也推出了一款采用类似机制的手游，叫《联盟：尖塔英雄》（Alliance: Heroes of the Spire）。

Rumble首席执行官马克·斯彭内尔（Mark Spenner）近日接受外媒Pocketgamer采访，聊了聊《联盟：尖塔英雄》的设计理念，以及这款游戏的市场表现现状。游戏陀螺对访谈的主要内容进行了编译整理。

记者：你们的上一款游戏《王者之路》（kings Road）是一款西方动作RPG，不过《联盟：尖塔英雄》更像是一款亚洲游戏。为什么要这样设计？

马克·斯彭内尔：我不太认同将游戏的设计方法划分为东方和西方两类。我们玩了几乎所有品类的许多游戏，包括射击、RPG和益智类游戏等等。通常来讲，我们玩游戏的目的是了解新的机制和设计方法。

相当长一段时间里，我们一直选择玩英雄收集类型的游戏，我们意识到工作室的很多成员都对这类游戏充满激情，所以我们决定自己制作一款。

在Rumble，我们的美术师们喜欢设计富有个性的角色，而设计师和程序员们则经常会为了角色的数值、增益效果和平衡性等问题而争辩。我们真的对这一类游戏有爱。

《王者之路》最初登陆网页平台，后来才登陆了移动平台。但《联盟：尖塔英雄》是一款你们专门为移动平台制作的游戏，对吗？

斯彭内尔：《王者之路》跨网页和移动平台，支持实时同步多人游戏，同时拥有高端的3D角色和环境。我们在制作《王者之路》的过程中积累了很多技术和经验，并且在制作《联盟：尖塔英雄》将它们派上了用场。例如，我们只花短短几天时间就在游戏中实现了联盟、全球聊天和比赛配对等玩法功能。

你们是怎样设计《联盟：尖塔英雄》中的一批有趣而多样化的角色的？

斯彭内尔：我们拥有一支出色的创意团队，我们在设计角色时还会征集所有人的意见，无论他们是在设计、QA还是客服等部门工作。

自动战斗在亚洲RPG中很普遍，不过在欧美游戏中还比较少见。你们为什么在《联盟：尖塔英雄》中加入了自动战斗模式？

斯彭内尔：我们玩过很多英雄收集类游戏，经常需要购买额外的手机，因为这些游戏里的战斗模拟会花一段时间……这不符合人们的生活方式。在《联盟：尖塔英雄》中，自动战斗模式为玩家提供了方便，让他们能够解放双手。

聊一聊游戏的收费模式吧。你们为什么要在《联盟：尖塔英雄》里使用道具捆绑销售和年卡？

斯彭内尔：谈到收费模式，我们的首要任务是确保让付费玩家感觉他们花钱值得，同时确保其他玩家也可以借助时间、技巧和策略在游戏中取得进步。

我喜欢那些为我们的忠实玩家提供最大价值的道具。如果你每天都打开游戏，你就会在商店中发现能够为你提供巨大价值的道具包。

你们在游戏的测试发布期间学到了些什么？

斯彭内尔：在工作室，我们一直邀请朋友和家人参与这款游戏的玩法测试。不过当游戏进入测试发布阶段时，我们发现游戏的开局对新玩家还不太友好，我们想当然地以为玩家能够理解游戏的某些玩法，但事实却不是那样。因此，我们对游戏的新手引导和新玩家体验进行了优化。

斯彭内尔：游戏的研发团队大约有10人，不过我们工作室的所有人都参与了玩法测试、创意分享和对游戏的支持。

《联盟：尖塔英雄》从开始研发到测试发布大约有18个月。但这还只是开始，我们已经为游戏准备了许多了有趣的新功能和新角色。

到目前为止，《联盟：尖塔英雄》玩家规模最大的市场是？

斯彭内尔：美国一直是我们最重要的市场，不过我们已经开始这款游戏的本地化流程，刚刚发布了法语、德语和俄语版本。随着时间推移，我们还会为那些玩家数量较多的区域市场推出相应语言的版本。

斯彭内尔：总的来看，《联盟：尖塔英雄》的玩家平均每天打开游戏10次，平均每次游玩10分钟。我们认为它是一款非常适合移动游戏玩家生活方式的作品。