【电玩橙子讯】PlayStation国行两周年北京站活动如约在3月22日晚上6点准时举行，现场来的玩家真是很多，电玩橙子编辑小火特意在排队区以玩家的身份排队，虽然排队时间有些长，但是玩家们都没有任何怨言，小火也在排队期间跟玩家们畅谈起来。不过很抱歉，由于聊得太HIGH，忘记拍照了。

签到结束后，玩家们乘电梯来到了11层的活动主办地，一进门就看到了特别有意思的场景，小火看到了两周年限量版的PS4主机，但是最有意思的是右下角添田武人表情包限定版闪卡，这个可是一般人没有的哦!

作为一名吃货，第一时间就来到了茶歇区，而这次的点心做得还是非常有感觉的，小火都不舍得吃啊(其实是工作人员不让吃，让过一会儿在吃!)

好了，看完了吃的，那么本次派对活动也要开始了，小火赶紧来到前面看节目啦!首先是添田武人登台，每次五仁叔一出场，现场气氛就无比的火热，可以说五仁叔真的是中国最具有人气的“吉祥物”啦!

五仁叔首先给大家回顾了一下2016年PlayStition国行做的工作和努力，这一点上所有玩家都非常认可。

紧接着五仁叔就在现场公布了一个算是爆炸性的新闻，国行版的《地平线：零之曙光》正式宣布发售，玩家们当听到这个消息的时候，气氛再一次被点燃，这不仅仅是又一个大作进入到中国，更是让无数索尼粉们看到了希望，看到了未来，在这里小火不禁也要大喊一声：“索尼大法好!”

接下来，就要进入正式的派对环节啦，玩家们成群结队的开始体验游戏和参与活动啦!

现场提供了3月23日发售的《女神异闻录5》中文版的试玩，小火特别拍了一张照片，不过很可惜是繁体中文，看来国行确实短时间没戏了，玩家们还是先去入手港版吧!

现场签售区小火又看到了一个很有意思的场景，那就是本次国行派对现场竟然公开销售港版PS4游戏，这在以前是根本看不到的，看来今后索尼中国很有可能会代理发售港版游戏？如果真是这样的话，小火还是很期待的，因为在价格和速度上很有优势啊！不过这也只是小火的猜想，可能性真的不高啊！

港版游戏有：如龙0、如龙6、生化危机7、仁王、超级机器人大战5、荣耀战魂等，很可惜没有女神异闻录5，要是有的话，肯定当天卖疯了，哈哈哈~

最近非常火的女主播“女流”也出席了活动，并且获得了五仁叔亲手赠送的PS4 slim一台，最关键的是这可不是普通的slim，可是专为女流定制的哦，真的好幸福哈~

不知不觉PlayStation国行已经两周年了，电视游戏专业媒体电玩橙子也两年了，虽然我们是一家年轻的网站，但是我们希望可以跟随PlayStation国行一起走下去，2017年，一起加油吧!