《FZ9：时空飞梭》有着不俗的音画表现力和很有趣的子弹时间射击玩法,高达30余关的剧情关设计以及丰富的游戏模式也使得游戏较为耐玩,11773评测室认为本作较为值得一试。

看过《黑客帝国》的朋友估计都对主角救世主尼奥与敌人交战时的子弹时间印象深刻,那么有没有想过一款可以全程都开着子弹时间的FPS呢?《FZ9：时空飞梭(FZ9: Timeshift)》就是这么一款由越南手游工作室 Hiker Games开发的子弹时间射击游戏, 一起来看看。

《FZ9：时空飞梭》的画面表象像极了GameLoft推出过的那些手游射击大作,尤其关卡选项和武器强化界面的设计,作为FPS,全3D的画面基本上是标配,游戏在人物和背景建筑建模上还算较为精细,不过一些有爆炸表现的关卡在光源处理上稍稍有些问题,没有很好的制作出该有的光影效果。

既然画面有了较高的追求,音效方面自然制作组也不会落下,实际上《FZ9：时空飞梭》的音效非常的给力,包括在子弹时间下呼啸而来的敌方弹幕能通过耳机很好的定位到玩家的耳朵中,结合非常适宜的充满节奏感和紧张感的音乐,我们可以看到Hiker Games对游戏射击游戏制作的品质是有所追求的。

马克是一个冷战时被遗落的美国士兵,之前曾被派遣参与到一项可控制时间的血清试验中,但实验发生了事故导致了马克一直处在休眠状态, 时隔多年后，马克苏醒,并发现自己拥有一些超级的能力，可以随意停住时间。但醒来后还没来得及搞清楚状况的马克就要拿起武器对付袭来的新型国际恐怖组织AS, 你准备好帮助马克面对这个全新的世界了吗?

游戏的剧情设定与《美国队长》的剧情颇有几分类似的地方,不过主角控制时间的超能力显得更为酷炫一些,随着游戏中剧情关卡的推进,一些不为人知的幕后故事也会逐渐被玩家们揭开,不得不说游戏在故事剧情的编排虽然有模仿痕迹但还是蛮用心的。

移动平台上的主视角射击游戏在操作上一直是较为尴尬的, 《FZ9：时空飞梭》因为特殊的超能力设定,使得这一老大难问题稍稍得到了缓解,游戏以划动和点触的形式组合操作,画面左侧的虚拟摇杆可以控制主角马克移动,虚拟摇杆上方的准星按键可以控制武器瞄准,制作组也考虑到了触摸屏难以把握准星的问题,所以为游戏设计了模糊瞄准功能,只要武器准星接近目标的时候触摸左侧的准星按键就可以自动锁定最接近的目标,帮助玩家快速定位。画面右下角的按键就非常直白了,游戏设计了跳跃的功能,所以会有一个跳跃按键在右下角,此外那个大大的按键就是射击键了,也是玩家在过关中使用频率最高的一个按键。

射击游戏的好坏很大程度看的是关卡设计和武器种类,这一点《FZ9：时空飞梭》没有让人失望,高达数十种轻重武器可以随意搭配强化,多达30余关的关卡可供玩家挑战,模式上制作团队也借鉴了很多成功射击游戏的案例,比如“使命召唤”系列著名的打僵尸模式在本作中就被再现了一次,此外手机游戏常见的每日任务、每周任务甚至PVP模式都被加到了这款游戏中来。

游戏的玩法射击显示了Hiker Games制作团队一心想要创造一个原创IP的不小野心,不过11773小编同时也注意到,游戏的系统设计大部分都以借鉴为主,甚至包括剧情设定也是如此,用鲜有原创要素的“原创游戏”拿来建立市场口碑有时候会显得较为违和。

《FZ9：时空飞梭》是一款下载免费设置了大量内付费要素的免费手游,主要付费点在于武器和装备的获得与强化上,此外因为采用了副本体力消费的设计,体力的购买也会成为一个付费点,对于免费玩家来说,正常体验剧情还是没问题的,但战斗力对比严重失衡PVP模式什么的就最好不要考虑了。

《FZ9：时空飞梭》有着不俗的音画表现力和很有趣的子弹时间射击玩法,高达30余关的剧情关设计以及丰富的游戏模式也使得游戏较为耐玩,11773评测室认为本作较为值得一试。