独创性（9）：运动系统很有创意，体验感很好，游戏目的新颖。

1.画面的摇晃和震动：没有这样的表现

2.视点的变换和转动：没有这样的表现

3因为加速而产生的错觉：没有这样的表现

5.和实际操作不同的动作反应：没有这样的表现

《自由运动VR》是一款休闲类的游戏，没有突突突，也没有复杂的操作，甚至在Steam上是免费游戏，然而简单、低廉的游戏也并非质量差，《自由运动VR》的可玩性就非常高，小6在这里墙裂推荐一下。

游戏的整体画风是简洁具有探索性的，这个场景让小6觉得似曾相识，如果你玩过《纪念碑谷》就能体会小6的感受了，所以刚进游戏就充满了小清新的艺术气息，画面也比较细腻。但是它的场景并不只是局限于此，想要进入其他场景就要进行探索。

说到探索，小6必须介绍一下它的运动模式，一般的游戏会采用光标选择目标瞬移的模式，或者是触摸方向键盘进行匀速移动。而《自由运动VR》是采用的实际跑动移动模式，并不是甩甩手柄就算移动了哦，你需要真实的抬起脚跑动起来，才能在地图上自由的运动，但是在跑动的过程中不会有任何晕眩感，这种运动模式小6很喜欢，还能作为健身项目！

地图中步入不同的道路，你会发现几个大型机器人，他们可不是摆设，而是能够用来攀爬的，这也是游戏的第二个特色——攀爬运动，爬山、爬楼已经爬腻了，那就登上机器人的头顶吧，一般人看到这种大机器人总会有骑到它头上的冲动，比如小6我~

游戏的最后一个特色就是随处可见的小彩蛋，虽然地图很大，但是总会让你发现一些攀爬物让你去到意想不到的地方，领略不同的风景。或者是进入未知的门内，寻找下一个惊喜。

只要是你能发现的东西都可以拿起来试试，或者直接爬上去看一看，妥妥满足你的好奇心，作为发现类的游戏，《自由运动VR》做的很到位，游戏中的操作也很简单流畅，小6完成一次探索就已经在一边喘气了……累并快乐着！