格兰普大陆坐拥1600万平米大地图，幅员辽阔，物产丰盈。大陆拥有雪山、草地、森林、沙漠、丘陵等多种地形，玩家可独自一人，也可好友组队共同探秘遗迹。不过在野外探索的过程中，会常有各类奇异物种出没，有些真的是很危险。这片大陆并非想象中的那么安全，需要时刻保持警惕心。

为了让即将登上这片大陆的玩家尽可能远离危险，龙人女性险家贝尔·龙女菲斯深入野外，实地探寻各大危险生物及其活动范围，期间历经艰难险阻，遇险逃跑不下百次，几度濒临死亡绝境，最终整理成探险者笔记。该榜单细致罗列出7大超危险物种，并按危险值分为A、B、C、D四个等级。

此榜供玩家大大们参考评阅。也期望有勇士出现，早日消灭各区域盘踞的怪物，让大家能更安全的探索世界。下面就按等级，从低到高逐一做下介绍。

生物简介：剧毒蛛后长期生存于英雄陵墓周围，吸取各大英灵之精华变异二程。其利爪于最不均有剧毒，触之即死。不过除非玩家主动挑衅，剧毒蛛后才会出击。

圣都雷鸣城南方本是一片沃土，但是长期战乱和厮杀惊扰了守护在那边的神灵——长老树妖。当然，既然是神灵，不主动招惹他，也就不会遭遇危险。

剧烈横扫：横扫是它的拿手绝技，会给敌人造成巨大伤害。

密林生物：有一种可怕的敌人，人形却有植物覆盖身体，据说那些曾是与我们一样。

C级生物体型巨大，力量惊人，性格暴躁，关键是皮糙肉厚，死打不动。这类生物往往会主动出击，如果玩家大大们落单了，赶紧撒丫子跑吧~

风暴森林时常传来可怕的响声，这都是拜变异的巨型熊类生物丛林之王所赐。体型庞大、性格暴虐、皮肤坚如磐石，锋利的爪子和牙齿是他致命的武器。

陨落砸击：这是一只会魔法的熊，他能隔空操控巨石，并精准的砸到你。

身体飞扑：成吨的身体飞向对手，想想那情况，你绝对不会想要的。

这是极其少见的远古巨兽，据说被神秘组织擒获作什么试炼了，其中一只被遗忘在格拉海姆，皮厚攻击高是他的唯一的特征，HP值高的吓人。只是不知道它身上的限制器是哪来的，总之危险勿靠近，好像在冰川附近还存在着蓝色的亚类种。

地狱嚎叫：那种声音不是一般的刺耳，但缺可提升它的伤害威力。

B级生物极具个性，简单来说就是，年龄不小、长得不赖、技能很帅、攻击很高、动作很快，总之，遇到他算你倒霉。

这是一具会动的雕像，但却比会动的尸体还要恐怖。不知被谁唤醒的冰封魔像会无差别攻击敌人，本身就是一块巨石的它几乎让对手无从下手。

镭射激光：我的助手，呃，是第一代助手，被扫射后只剩下了灰尘。

元素之力：石头，全是石头，那些石头会把你当成敌人疯狂攻击。

大地震裂：哦！天呐，无数冰块从天而降无差别攻击，我都不知道我是如何活下来的。

A级生物几乎是这份榜单中最危险的生物了，凶狠、残暴、毫无人性，哦，它们本来就不是人。能够在他们手上逃生的，绝对是一等一的好手。

阿切利拥有着“屠夫”这个完美的称号，他所盘踞的的末日山脉尸骨堆积如上，十有八九他的杰作。这个半人半魔的怪物从来都是主动出击！

这个独眼怪物光长相个就让人禅理不安。仅有的一只眼睛会一直盯着他的猎物，分身术是它迷惑对手的重要技能，难以想象，到底什么样的人鬼在这鬼地方全身而退。

格兰普大陆有很多多未知的传说，这些传说中的生物到底什么样儿，目前无从知晓。未知世界，我们人会努力探寻。

据说在世界之树周还存在着两种特别生物，他们是善是恶、是强是弱目前无人知晓。关于他们资料，只有古老的传说……

此文仅记载部分《魔龙世界》极度危险的生物，还有不计其数的野生怪物未上榜单。格兰普大陆，地域广袤、奇闻众多。和大家一样，我也期望在日征服这片神秘大陆，我们还会努力的去探寻，去收获，也会将第一手情报公之于众！