现在端坐在PC端前大呼着“兄弟你这样不行啊”的你们，难道已经忘记了，其实当年红白机的年代，你们就已经和猪队友们斗智斗勇过了。

集枪战、谋略、临场能力于一身，炮火与乱弹齐飞的童年经典大战系列出场了，好的我编不下去了，两架金银小坦克守卫着自己的老巢，阻止着敌人一波一波的进攻，不同颜色的坦克有不同的功能，吃到好家伙还能进化！！

超级坦克要变身了，然而却顶不过队友一枪枪打破自己家老鹰标志的土墙（说的我要哭了），不管咋样这是一款攻防兼备的好游戏，不记得有没有通关过，但是搭配打的好真的可以挺关很久。

不知道大家对于这个有没有印象，延续了当年像素风的红、蓝双色经典CP搭配and英雄救美的桥段，整体画风没有刀山火海般的刺激，主人公是两只小雪人，雪球是他们的武器，一路闯关还可以沿路吃东西增加技能实力，敌人虽然也是矮矮胖胖让人忍俊不禁的形象，但却狡猾有心机，腾空打怪这种技能是一定要学会的！

小编第一次玩起来是和表弟在小霸王上，但是表弟队友贼靠谱了，我们两人双剑合璧、力挽狂澜的通关国瓷，后来的搭档们却无一不坑的让我cry了，你雪球堆一堆堵死我的路，心塞塞。据说这款游戏已经出了手游版了，怀念当年小清新休闲式游戏的童年伙伴们不妨一试！

和雪人兄弟异曲同工之妙的小游戏，冬天玩还有点瑟瑟发抖，两个爱斯基摩小人敲碎头顶的冰块，向上攀登，和抢走他们蔬菜的大怪鸟作战……小编不经疑问北极圈人民啥时候竟然能种蔬菜了orz。Anyway，作为双人同时作战的游戏，那个尖利的小锤头也成为了互相作怪搞基的小道具，一不小心就敲碎了队友脚下的冰块反而让游戏多了更多的趣味。

Steam上的游戏，专业坑队友的一个游戏。简笔画画风还挺萌的，主人公要解救漂流到神奇小岛上的船友们，对着这群小耳朵猫们展开了自己的攻势。

两个小人物同时进军的画面可不像画风这么友好，由于操作难度和偶然性（你确定是偶然……），两位拳脚相加已经算轻的了，直接放手里剑，呃，飞镖？很有可能都是队友接手了这波攻击，so sad，咱能不能好好的打破敌人的诡计救出方块船长和其他人了？

这些年被队友们一路坑过来的我们，真是顽强的不可救药！但是小编还是要告诉大家，不要绝望！不要放弃！《冒险战记》给你一个靠谱的好队友！随身携带作战小精灵，Q萌可爱、乖巧懂事、战力惊人，还有多重丰富养成玩法，让它们来成为你的好伙伴好队友吧！