昨天去看了公司的场地，环境还是很好的，大概很快就能搬入了。我们的目标也算是又实现了一下。今天《女神异闻录5》的中文版本正式发售了，这也让很多不懂日文的玩家开心的不行，当然，这也列在我的购买名单里了，像这种兼顾神学和心理学的RPG游戏，闲来无事刷上几个小时也算是一件十分开心的事情。如果没有接触过这个系列的玩家，倒不如趁着这个机会来试一下，冲着着风骚的UI和人设，试一下又不会怀孕。

第一条消息还是关于Sony的，首先要祝贺一下国行PS4 Pro在国内发售将要确定的消息。不过这次的我们要说的并不是关于PS4 pro的，毕竟这个有五仁叔盯着，我们只需要安心等就好了。今天要说的是另一个消息：“中国之星计划”。

中国之星计划（China Hero Project），这个听起来有些中二的计划是Sony通过PS平台大力支持以初创业为主的全中资开发商计划。主要的目的是创造和培育可以在全球范围内可以走红的中国游戏作品。简单来说就是扶持中国的游戏制作者，制作一系列可以拿得出手的作品，一来可以扩大中国的PS市场，没准还能弄出几个知名IP出来；二来可以减少审批手续，毕竟能在国内报备生存的，估计基本都不含任何“刺激”成分在里面。

本次展示的中国之星计划产品共用十款，除了大家非常熟悉的《战意》和已经处于运营状态的《虎豹骑》两款游戏外，还有一款大家曾经关注过得游戏，那就是《Lost Soul Aside》，也就是那款采用虚幻4引擎，个人制作的动作游戏。这款游戏最终也是登录了本次的中国之星计划，制作人杨冰个人表示自己也很惊讶，有种被钦定的感觉。至于他所说的努力将游戏在2018年发售，个人还是持保留意见吧。

（作为架空真实的VR游戏，一个把背景放在了北京后海，一个放在了魔都）

除此之外，在十款作品中有四款作品是VR产品。看来在国行PSVR超过Sony预期的情况下，Sony也是打算完善PSVR的游戏环境，但愿PSVR早日降价吧，不然像我这种连NS都要纠结的玩家，真的是只能看视频解馋了。

好消息，在网易代理玩《乖离性百万亚瑟王》之后，终于按捺不住内心的野望，开始和”色”联合开发新的“性百万亚瑟王”手游——《叛逆性百万亚瑟王》。

之前大家大概或多或少都接触过以“性百万亚瑟王”为后缀的手机游戏。比如《扩散性百万亚瑟王》《乖离性百万亚瑟王》《叛逆性百万亚瑟王》《唯一性百万亚瑟王》，不管是手机还是掌机平台，都能看到他们的身影。作为一款只是用来收集+看立绘+听CV的游戏，实在是想不出除了新的立绘和CV还有什么用。“扶她GO”好歹还能看个故事不是。

尽管如此，估计游戏出来之后，应该还是会吸引一批玩家。不过作为在国内数一数二的游戏大公司，总觉得与其出这种收集类的游戏，不如多下点力气退出点更加有意思的作品。不过似乎这样的游戏更加适合上班的时候挂机游玩？看来不出到百万个亚瑟王，厂商是不会停手的。