炉石传说世锦赛冬季赛开战啦，快来看看 炉石世锦赛冬季赛选手有哪些？与小编一起观看 炉石世锦赛冬季赛直播吧！

2016《炉石传说》黄金总决赛的四强选手： OmegaZero、WEXHope、可爱小弱鸡以及天选之人丨驴鸽将代表中国赛区参加本次比赛。3月23日22:00 起，我们将对本次比赛进行直播，欢迎广大玩家届时通过各大直播平台暴雪游戏频道观看。

如果经常观看《炉石传说》的比赛，那么你会发现本次冬季赛中有不少往届世界锦标赛的选手——Greensheep、Neirea、OmegaZero、Yulsic都曾在世锦赛的舞台上亮相，而Pavel更是夺得了2016世界锦标赛的冠军。此外，Tarei和Fr0zen也因分别受邀参加2015年度和2016年度的《炉石传说》中美擂台赛而为中国观众所熟知。最后，中国赛区四位选手的表现也值得期待，别忘了一起为他们加油。

冬季赛前期为双败淘汰小组赛，后期为单败淘汰赛。每个小组由四位选手组成，每位来自一个地区。所有比赛都将采用七局四胜的征服模式，可禁用对方一个套牌。每位玩家每场比赛可提交五个套牌，双方均可禁用对手的一个套牌，并使用剩余套牌进行对决。小组赛将依据炉石比赛积分进行排序，每个地区积分最高的选手将留在自己的小组中，该组的剩余席位则按照玩家的地区排名进行填充。

如果你之前参与了投票活动，那么记得关注比赛来了解自己支持选手的表现。参与活动即可获得一个“龙争虎斗加基森”卡牌包，之后你支持的选手每次晋级到四分之一决赛、半决赛和决赛，你都能再获得一个“龙争虎斗加基森”卡牌包。你最多总计能获得四个卡牌包（包括参与活动获得的卡牌包），所有卡牌包将在冬季赛后的一周内发送。

你将自己的一票投给了谁呢？别忘了为他加油哦！