金庸先生的十五部武侠小说，惊天地，泣鬼神，构造了极为丰富、广博、生动的艺术世界，创造出一大批让人难以忘怀的栩栩如生的艺术人物。

但都说“文无第一，武无第二”，各大英雄豪杰，究竟谁的武动是最出神入化，天下无双呢？让我们来细数一下金庸武侠世界里的那些逆天武功！

教主仅仅是练了其中的残页就已经称霸武林，一根纤细精巧的绣花针就能杀人于无形，在黑木崖上以一敌三还是大占上风。

一本秘籍引得整个江湖趋之若鹜，只可惜一句“欲练此功，必先自宫”止住了无数人的脚步。

在《笑傲江湖》里，最让人印象深刻的，一是葵花宝典，二就是独孤九剑了

南诏大理国皇家武学，以无形之剑气御敌，真正练成者没有，只有段誉算是勉强练成，还不会运用，时灵时不灵，在书中被定位为天下第一剑法。

稍微练成者周伯通，郭靖黄蓉只有小成，陈玄风梅超风只练最低级，九阴白骨爪和摧心掌，而且是瞎练，便成为一流高手，欧阳锋逆练成绝顶高手，其他练一点的如杨过，洪七公，皆跻身绝顶之流。

说起来，北冥神功简直就是bug一样的存在，该功法以吸取他人的内力供己用，是吸星大法的前身，是快速提高功力的功法。北冥神功的两主体功能一种是吸人内力，一种是将储体内的内力真气化为北冥真气，被称做北冥贮功，这两大功能相辅相成，取一分，贮一分，不泄无尽，愈积愈厚。

同为逍遥派的武功，小无相功比之北冥神功也毫不逊色，其主要特点是不着形相，无迹可寻，只要身具此功，再知道其他武功的招式，倚仗其威力无比，可以模仿别人的绝学甚至胜于原版，没有学过此功的人很难分辨。

想想看逍遥派的掌门人能同时练成北冥神功、小无相功、八荒六合唯我独尊功，他的武功当真是神鬼莫测。

说起《神照经》，它的名声或许没有前面几个那么响亮，但它却也是《连城诀》中最高深的一门武功，尤其一点，它甚至能让人起死回生。

书中，狄云得知心爱的师妹最终嫁给了仇人，对人生绝望下自杀，自杀后却被丁典施以“神照经”救活。

在金庸的武侠世界里，杀人的武功比比皆是，但还能起死回生的武功恐怕也只有神照经了。

说来说去，每个人的看法都不一样，但在小编心中，有一门武功绝对是最逆天、最难练的武功，

左手画圆右手画方，看似简单，古今中外练成不过郭靖和小龙女。虽说是傻一点的人才能学会，但像姑姑这样的，怎么看也不傻啊。

依稀记得小时候也曾经偷偷练过，看自己有没有武学的天赋……

现在，有一款新游戏来考验你的双手协调能力，精神分裂症晚期患者最爱——《脑裂》

游戏要求玩家同时控制屏幕左边和右边的游戏，必须两只手同时玩，在规定的时间内不死，就进入下一关，同时脑力值会增加。

在这里，我们还可以回顾到无数经典小游戏：贪吃蛇、打飞机、找不同等等

这可能是一个需要两个人玩的游戏吧……