《我的世界》带动了人的创作

《这是我的战争》是又一次对人性的选择与反思

玩游戏不尽是迷茫和颓废，它也带给我们与世界一般的感觉与思考。

很多年以来，家长们以各式各样的理由让自己的孩子们远离电子游戏，仿佛玩游戏就是一个让好孩子走向堕落的深渊。

很多年以后，仿佛俨然看到了两个世界：游戏玩家和非游戏玩家彼此的不理解。但很多研究人员也正在尝试一步步弥合这种分裂。

最近一段时间，布朗大学、德州理工大学和布法罗大学的研究人员分别发表了不同的研究，来尝试展现游戏作为一种事物广泛存在的合理。

新研究也发现，玩游戏的确可以在不同方面带来正向的反馈效应。

我们知道熟能生巧，但什么样的实践能真正提升我们的工作仍然尚未可知。

布朗大学的学者们就在一个不太可能被想到的领域进行了研究：电子游戏。他们使用了《光晕》和《星际争霸2》游戏中上千玩家的游戏数据：

我们也很能体会，无论准备得如何，考试没考好总是让人心情糟糕。

德州理工的助理教授John Velez的研究认为，有一些学生将游戏成就看作他们认知的重要组成部分，并由此获得了非常好的正向反馈。

这些学生更能够接受不好的考试成绩，他们更倾向于接受这种结果，并思考如何逐步改进学习习惯，并在未来取得更好的成绩。

当然，这一切的核心仍然是，玩游戏并不只是一种逃避，而是理解并思考如何做得更好。

为什么这么说呢，布朗大学的数据显示，沉迷游戏并不是提升游戏技能的最有效方法，在《星际争霸2》最开始的200场对战中，每周玩4到8小时的玩家取得了最好的成绩，其次才是每周玩8到16小时的玩家们。

区分高级玩家和低级玩家的也并非游戏时间长短，而是高级玩家形成了自己独有的“热键”使用方法，由此在《星际2》中较低级玩家提升了90%的精确度。

研究人员也说，“当高级玩家们游戏中表现不佳时，他们就会全身心地投入到思考中，思考他们所需的一切，真正地调动自己。”

同样的启发也在另两个研究中显现，Velez提到：

“家长们也应该不断转变自己，转变对于孩子们玩游戏的看法，转变自己的那种教育方式。我们的研究其实只有一个意义，即有些人会从他们擅长的游戏里获益，这种成就会让他们面对未来时，能够更为坦率和智慧，而不是一再犯同样的错误。”

尽管并没有严谨的科学考量结果，但《星际2》高级玩家也的确在多线程任务处理中表现得更好。

另外一点在布法罗大学的研究中强调的是，一些游戏的确会让部分人暴力倾向和反社会倾向增强，但更多地，是更多玩家社会有益行为的强化，例如社交联系的增强与新的关系的建立。

这一切都在于，游戏会让人静下来。

认知科学也支持这样的结论，学习、工作都是同样的道理，慢工出细活。过去的大量研究同样认为如此。

很多社会科学研究都在显露一个线索——即现在的时代是如此的浮躁与不安，电子游戏以它独特而对所有人各异的价值，吸引人们在那几个小时的时间里脱离世事；这与读书无异。

问题是，我们如何让玩游戏像读书那样起到真正的正向作用。

三项研究在很大程度上都取得了类似的结果，它们的结论是：

在工作、学习与生活几个角度的探索，是对电子游戏在人们成长过程中的意义的感悟。

但需要成长的，又何止是孩子呢？