已经完全摆脱了“小鲜肉”这一称呼的实力派演员彭于晏到底有多帅，我们不做任何讨论，毕竟八块腹肌有很多人可以练出来，44寸胸很多人可以练出来，但是帅气爆棚又在演技上，即能完全驾驭的了超级阳光的热血boy，也能用“邪魅狂狷”这个词来形容都不为过的反派狂人的着实不多。今天我们就来看看让很多花痴美少女做梦都想为他生孩子的彭于晏，在剧中塑造了那些游戏属性鲜明的角色。

看完去年上映的《危城》后，相信不少人对彭于晏扮演的大胡子浪人马锋，印象深刻。尤其是出场时的浪荡形象，以及骑在马上出发时，喜欢一块黑布蒙住双眼，平安走到哪里，就到哪里。看到这里，相信无数《英雄联盟》的玩家，都想喊一嗓子“卧槽，这不盲僧么”。而随后的各种打戏，让人不禁想到“马锋的操作不错，单挑厉害，团战也行，果然是打野首选”。

依然是《危城》危城，彭于晏与吴京在酒坛子上的对战，让不少人看后大呼过瘾。在各种无辜的酒坛子被各种姿势虐碎后，很多人觉得，这特码不是德邦总管赵信VS荣耀行刑官德莱文。看彭于晏各种突进，看吴京的枪出如龙，简直就是王者段位的选手在秀操作。

与《王者荣耀》中的台词“枪如惊雷，照一身肝胆”一样，彭于晏在《少年杨家将》中扮演的杨延嗣，武功不是很好的就像前期打野要么有人帮，要么带惩戒一样。而对玩家操作以及手速要求较高的赵云，有了蓝爸爸就可以到处gank，但参团时间切的不是很好，很容易浪死，让人也不禁想到剧中的可以杨延嗣gank成功潘豹，但是在金沙滩团战中，因为切入没切好，被乱箭射死的凄惨结局。

根据传说中的“网络第一书”改编而成的电影《悟空传》，彭于晏在里面饰演了孙悟空的角色。虽然电影要到7月份才上映，但是无论从名字还是皮肤，跟《英雄联盟》亦或者《王者荣耀》里面的孙悟空都会高度相仿。据片方宣传，电影遵从了原著的“反骨”个性，而孙悟空再次挥动金箍棒，要让这诸佛都烟消云散的形象刻画，也会让人与游戏中能打能抗能跑能Crazy全场的人设高度重合。

最后，明天就是你们的老公彭于晏的生日了，祝你们的老公生日快乐！