《完美碰撞》或许是最不起眼的一款休闲小品，但它或许也是一款最考验你平衡能力的物理闯关游戏。如果你玩腻了近期的热门大作，不妨换个口味，来挑战一下你的碰撞能力吧!

游戏的玩法十分简单，采用了关卡闯关的形式进行，目前一共有50个烧脑关卡等待着你来挑战，其中每一发子弹都将测试你的平衡性和逻辑性。简单点来说，游戏时你需要在有限的射击数次内，以点触射击的方式，通过发射小球来将平台上面的物品碰撞击落到平台下面即可。不过什么呢?通过多年的游戏经验，我们知道往往越是简单的玩法，实际上越是虐你没商量。特别是在一些一球“清台”的关卡，如果你没有参考攻略的话，估计你想破脑袋也想不出破解的办法来。

在画面方面，《完美碰撞》走的是极简的路线，其画面简直可以用“简约到没朋友”来形容。除了一个奇幻的高悬平台，以及放置在平台上面大小不一、颜色各异的一些物品之外，再无他物(平台旁边飘逸的云除外)。难怪有一些玩家在评论中调侃：“Appsolute Games这次连美工和策划的钱都给省了。”

与游戏的画面相比，《完美碰撞》的背景音效让人听起来很富有激情，即便听久了也不会感到厌烦。此外，随着游戏的不断进行，关卡的过关难度会逐步加大，非常的考验你的智慧。当然，如果你之前玩过《Smash Hit》(急速冲击)的话，有木有在《完美碰撞》中看到它的影子呢?

重要的事情说三遍，游戏时蹦出的广告令人发指!游戏时蹦出的广告令人发指!游戏时蹦出的广告令人发指!简直多到广告“插播”游戏的地步——如果你没有花费12块大洋去广告的话。在此，笔者只能是弱弱的吐槽一句，这样真的好吗?

抛开广告来看，《完美碰撞》是一款比较烧脑和休闲的闯关游戏，适合你在空闲之余，训练一下你的平衡能力和眼力。有爱的玩家，如果不想被广告骚扰的话，只能是花费12大洋来去广告了。

长按图片识别二维码，立刻下载全民手游攻略，你想要的这里都有!

点击阅读原文，立刻下载，来挑战一下你的眼力？欢迎大家在下方一起留言（吐槽）。