异业合作早已不是个陌生的名词，各行各业之间的跨界合作已经成为了品牌推广的重要手段，从可口可乐与魔兽世界的深入合作，到微微一笑与倩女幽魂的影游联动，游戏厂商开始逐渐成为了跨界营销中的主力军。近日，玩友时代旗下的手游产品《熹妃传》也针对自身产品特色以及用户需求，与多个知名企业达成合作关系，在女性用户市场上开始了多元化合作的道路。

女性用户对于生活品质有着极高的追求，不仅体现在对游戏本身的高标准，更体现在生活的各个方面，即便是日常出行所使用的公交卡也希望能够与众不同。熟稔女性玩家心理的玩友时代与苏州市民卡达成了合作，推出了《熹妃传》限量珍藏版市民卡，卡片正面经典《熹妃传》人物形象华贵典雅，深得用户喜爱。据了解，《熹妃传》特色市民卡一经推出引起不小轰动，其他地域的玩家表示希望推出当地的《熹妃传》特色市民卡。在《熹妃传》与苏州市民卡的合作中，借由市民卡在苏州本地的普及度，大大提升自身产品知名度，同时也是为女性玩家们提供生活化的个性定制。据玩友时代官方透露，目前正与杭州、上海、南京等城市对接市民卡合作流程，而且卡的形式更多样包括手环式、钥匙扣式、手机壳式等等，满足各类用户的需求。未来使用熹妃传定制市民卡即可乘坐公共交通、商超休闲的消费了，还是很不错的哦。

《熹妃传》与苏州市民卡的异业合作，提升的是品牌在本土的影响力。但要真正开拓市场、推动拉新，还是需要更广范围、更大地域的异业合作。对《熹妃传》而言，与滴滴出行的合作便是一次很好的尝试，在《熹妃传》新版本“十世情缘”上线之日，《熹妃传》联手滴滴出行，推出了“后宫专属座驾，邂逅命定情缘”的活动，在全国范围内发放近千万快车红包，成功让其在年轻化市场上进一步地深入渗透。

独立自主的现代女性已经逐渐成为了消费主力，拥有着不容小觑的消费需求与实力。在与苏州市民卡、滴滴出行达成合作的同时，玩友时代也将合作对象瞄准了电商领域的巨头——京东商城。联手推出了专属定制版《熹妃传》联名京东e卡，在卡面设计上采用《熹妃传》特色人物形象。且三款卡面，不同风格也为用户带来了更大的选择空间。京东商城作为国内最受欢迎的电商网站，拥有大量的年轻用户，尤其女性用户的占比较大。借由这次跨界合作，玩友时代在其本身用户以及行业内的影响力得以提升，也进一步开阔了它的用户群体。

其实早在去年年底，玩友时代就已经在尝试着对女性玩家用户进行针对性的异业合作。手帐与表情包文化都是近几年来年轻女性们所热衷的，或许正是看重了这一点，玩友时代旗下《熹妃传》手游在2016年底，选择与搜狗输入法、color多彩手帐进行合作，将玩家们喜爱的游戏特色表情包植入其中，在两个平台上均取得了十分不错的成绩；而作为一个拥有千万女性用户的古风宫斗手游，《熹妃传》与古装艺术写真馆“盘子女人坊”的跨界牵手更属天作之合，无论是发布的“转发熹妃传话题，赢取盘子女人坊免费体验券”的活动，还是“恋上中国风”品牌联动，都引起了大量女性玩家与非玩家的自发参与。

从搜狗输入法到滴滴出行、京东商城，通过《熹妃传》手游与众多品牌企业的一连串合作推广，可见玩友时代在异业合作上的迅猛势头。在愈来愈大的合作规模以及逐渐深入的合作方式中，不难发现玩友时代在促进游戏产品与其他传统行业的跨界合作上作出的努力。 《熹妃传》手游对女性用户市场的多元合作进行了初步探索，让玩友时代的跨界合作之路收获了一个不错的开端，也为之后达成更广泛更深入的合作推广打下了坚实基础。

据相关负责人透露，《熹妃传》手游与更多其他女性行业的异业合作正在积极筹备当中，将涵盖旅游、化妆品、购物、直播等等领域，选择的大部分合作企业也都贴合了女性用户群体的喜好，双方的合作方式也会变得更为多元，力求全方位地满足女性玩家们在游戏内外的不同需求。而对于女性手游市场的拓展也会继续深入，根据不同产品的细分领域来划分用户群体，选择用户群体精准匹配的异业合作对象，来有针对性地挖掘潜在用户。

对于玩友时代这样的细分类厂商来说，跨界合作的产品、品牌推广营销模式或许才刚刚起步，但能从自身用户的特定属性选择适合自己游戏产品的领域合作，绝对会少走很多弯路。