感谢大家的反馈，这些反馈很好，着实能让我们考虑一些实在的问题。

首先，我要强调，军团再临资料片结束后，神器外观的解锁取得方法还没有决定，因此，欢迎大家继续讨论，发表想法，意见。

至于“能量的平衡”任务线，设计初衷就是为了做成像橙戒，橙披风那样具有史诗感，而后则会绝版的任务线，这些具有时限性的奖励能够展现出玩家对该资料片的全身心投入和付出。而且，在这部分内容被取消前会有大量的预警，确保下决心要做这些任务的玩家不会错过这些奖励。

在军团再临里，我们决定用这类装扮奖励代替原有那些提高角色强度的道具(这样对普通团本玩家更友好，平衡)，并且让积极组织投入团本活动的玩家一样有成就感。

特别注意的是，我们会随着军团再临资料片进度的推进而对这些外观奖励内容予以调整，改善(比如防脸黑)。对于隐藏外观，7.1.5里就有了这些机制，但要注意这个机制并不能回溯——比如你的熊坦一共打过20次乌索克，但7.1.5之后只有3次，这个机制并不会认同你击杀过20次乌索克。

我认为，让这些成就及其奖励保有优越感是一件很重要的事，既然外观对强度无影响，那么在组团时也不会成为“带XXX成就密”的条件。因此，我们觉得，留有一些必须让玩家努力才能获得的奖励并没有什么问题。

Q：你们知道，MOP和WOD限定版的橙装真的很不受玩家待见吗?

我知道，但是所谓的限定版并不意味着你要完整参与整个资料片才能获得。

这些问题在WOD的末期比较突出(我觉得MOP末期也是这样，但当时我还不负责这里)。在我们看来，能够在整个资料片全程参与的玩家，获得这些奖励的难度其实最低。因此，我们觉得这不是个问题。

另外，我们知道很多人有很多小号，所以对于小号问题我们也会密切关注。