本文对2月20日-2月26日期间，新入驻斗鱼TV秀场板块的主播数进行了跟踪。我们在一个月之后统计他们的数据，以帮助大家甄别潜力主播，文末还有其他平台的潜力主播哦！

新主播：没有在直播观察网数据库中出现的的主播记为新主播。(如果在2016.11月前有直播，但后续没有开播，依然认为是个新主播）

关注：房间的订阅在不断增长，但非必要因素。

如上图，斗鱼在2.20-2.26当周秀场板块共计新增2909位主播，在这周数量庞大的新主播中，我们后续跟踪1个月的这些主播直播表现，接下来我们会介绍在秀场的激流中存活下来，直播表现亮眼强劲的主播。

一、新主播都是以“17”开头的7位数房间号

除了“她竟悄悄地来过”，其他新主播都是以“17”开头的7位直播间房间号。

14年从”ACFUN生放送直播”更名为“斗鱼TV”，不知不觉已经走过了3个年头，除了控制一些不错吉利号码，新注册主播房间号码发送到了7位数据，目前主要以“17”开头。

这10名优秀主播大部分都是已被经纪公司签约的主播，文章开篇图中序列号“1”和“2”主播则是在直播公告上直播表明自己是“星驿动传媒”（一家武汉经济公司）旗下主播。

宁彩彩、颖哥和杨柳Miranda三人都是星驿动传媒旗下主播，在3.16日其中两人都增加了3W关注，原因不多说。（具体数据查看:www.iresearch.tv直播数据标签）

三人的的直播间关注和直播时长都差不多。但综合而言，宁彩彩表现更为出色，场均巅峰人气超过7k，鱼丸收入3400，而鱼翅收入上，第一名打赏了2.05W，第2名也打赏了4.7K人民币，1个月总计吸金超过3W人民币，成绩出色。（询问业内人士：在斗鱼刷打赏数据很亏）

综合而言，宁彩彩和主播颖哥都是非常有直播潜力的主播，杨柳尽管有经纪公司帮助，但礼物收入不太让人满意。

“fairy倩倩儿” 是鱼乐星天地的歌唱主播，从微博得知，她是位95年成都美女，刚来斗鱼直播一个月，但很坚持，几乎天天都直播。贡献榜第一名“杰克”已经给倩倩打赏了3W人民币礼物，同时这位铁粉还开通了斗鱼伯爵；贡献榜第2名和第三名从ID和头像上看是倩倩的忠实粉丝，打赏分别是1.1W和1.8k人民币。

这3位美女单单独放在一起，他们的关注、人气数据比较正常，贡献榜单虽然不高，但打赏分布比较均匀，人气礼物具有可持续增长性。

尽管这4位从3000名新主播中脱颖而出，直播这么长时间，但仍然处于危险期，原因是：关注数都没有超过300，（平均每天吸收不到10个新粉丝）。但有待提升，也可能夭折，尽管这1个月被我们列入潜力主播，但数据需要后续查看。

这简约的直播公告，这位“超级酷的小娜娜”可能没被签约哦。（有兴趣的经纪公司可以后续关注下）