小妲己最近受神秘的黑暗能量体影响，沉迷新男神无法自拔！忍不住内心的小雀跃放着鞭炮来安利大家：峡谷第一个被创造出来的阴阳家——东皇太一！来跟小妲己一起解开这位暗黑不禁欲系男神的神秘面纱吧~

作为奇迹转生之术掌管者的东皇太一，他的力量已经超越了自己的创造者。东皇太一并不需要太高的AP来作为输出的的资本，以血换血，以命搏命。保持自己的存活才能有输出，高额的血量和强壮的护甲魔抗才是东皇追求的路线。团战前要时刻保证自己的高血量，限制高输出英雄，大招看似强大，却需要有谨慎的团战释放时机判断。

日蚀祭典所创造出来的黑暗能量体极不稳定，被黑暗能量体触碰到都会吞噬其最大生命值附加额外法强，并回复东皇太一自身最大生命百分比的血量，非英雄单位回复少额最大生命百分比的血量。

释放神力对周围造成法术伤害并创造出黑暗能量体在身边环绕，黑暗能量体存在的状态下再次释放日蚀祭典会增强黑暗能量体的数量，命中单位归还一半CD。黑暗能量体的数量决定了曜龙烛兆的威力，最多三颗。

消耗黑暗能量体，召唤曜龙对一个范围进行冲击，冲击造成伤害。黑暗能量体的数量决定了冲击的次数和冲击的威力，第一次造成一段时间的减速，第二次造成更大程度的减速，第三次冲击造成范围击晕。

东皇太一压制敌方英雄并创造一个契约链接，强大的能量溢出直接获得3颗黑暗能量体。契约期间双方受到的伤害都会对彼此造成同等伤害且自身无法进行任何操作，强大的堕神契约无法被净化。

峡谷最萌正太辅助孙膑调整消息来啦！

据妲己宝宝所知，孙膑的技能调整计划在年前就已经开始紧锣密鼓地测试了，设计团队希望每一个辅助英雄都能有属于自己的特性，例如太乙真人的复活、大乔的传送，以及庄周的净化。

重装上线的孙膑将拥有高额的延迟伤害以及王者峡谷中独一无二的CD操纵能力使得他能够很好地适应需要高频释放技能的团队增益需求。同时，孙膑良好的延时伤害能力能在前中期为团队的伤害构成提供足够的AP支持，也能够在中后期的团战中利用高伤对后排的威胁，打乱敌人的阵型。我们希望通过孙膑的调整，尝试在辅助英雄中建立更加坚固的信心，能够让使用辅助英雄的玩家真真切切感受到更强的贡献反馈及团队认可。

孙膑向指定方向投掷一枚炸弹，对命中的第一个目标造成法术伤害并附着在目标身上，一定时间后炸弹爆炸，对范围内敌人造成法术伤害与减速效果。

孙膑引导时空之力，使得范围内友军移动速度和冷却回复速度提升持续一段时间，同时一段时间后时光倒流，返还目标期间受损的生命值。

孙膑向指定方向投掷一枚强化炸弹，命中目标或飞行到最大距离后展开，对范围内敌人造成法术伤害、减速与沉默；力场展开持续一段时间，期间范围内敌方目标冷却回复减慢，一段时间后再次造成法术伤害。

看完介绍是不是和小妲己一样，对新男神的降临又爱又方（慌）！同时非常想调戏调整后归来的小正太呢！倒计时已经开启，让我们一起期待吧~