导语：“白熊效应”又称白象效应、反弹效应，源于美国哈佛大学社会心理学家丹尼尔·魏格纳的一个实验。他要求参与者尝试不要想象一只白色的熊，结果人们的思维出现强烈反弹，大家很快在脑海中浮现出一只白熊的形象。

这不是小姐姐在开车，这是一个变态心理学游戏。

不知道大家知不知道metagame，官方解释是这样的。meta 的概念首先出现在文学、戏剧等艺术类型之中，哲学启蒙读物《苏菲的世界》和博尔赫斯的一些作品对于很多人来说也许同样是 meta 的启蒙。而游戏之中的 meta 要素原本在 GalGame 之中玩得很嗨，现在也成了独立游戏之中常用的老梗，甚至在一些并不以 meta 著称的游戏之中也作为要素出现。即便如此，还是有许多游戏试图将 meta game 玩出新的花样。简单点来说就是：知道自己是游戏的游戏，并且游戏知道你在玩它 。

凌晨，你频繁的看手机等着某个人的消息，但一直未果。突然，手里铃声响起，你忐忑的收到了一条手打短信，发件人号码来自未知归属地，内容只有三个字：

好奇心像一条蛀虫一样侵蚀你，你心焦的戳了一串问号回去，随机打开微信搜索手机号码----一个昵称叫Game的男人，他的朋友圈里可见的十条状态全是这一张图。

你开始陷入了无边的幻想，怀揣着是不是无趣的那个青年偶尔传送的情趣波试探你们之间是否有共鸣，但是黑暗中传来一波震动打破了你的幻想，你再次收到了这条未知地的短信:

这是一个游戏，每个人都在参与，不要试图了解真想，注定会以失败收场。

你开始充满了好奇与害怕，这个离奇的夜晚你再也无法安心，恐惧爬进了你的全身每一处细胞。本着好奇心是创造性人才的重要特征这个不争的事实。你决定必须上网一探究竟。

看着这些举着纸牌认输的coser，你的第一反应是不是，这是针对二次元邪教信徒的手段？但你思考以后只能大喊，我TM又不是二次元，为什么要这么搞我？

顺着大量图片的线索找过去，你终于弄懂了这群私宅到底在搞什么玩意。这的确是个游戏，游戏的名字就叫做“游戏”（The game）。所以这个陌生人并没有耍你，The game的设定就是全民参与。

只要你想起这个游戏，你就输了。

只要你输了，你就要把结果告诉每个人。

发明这个游戏的人是神经病吧，这根本就是个死循环的逻辑悖论，当你阅读规则的时候你已经输掉了这个游戏。

The game走在地球上24小时全年无休的进行，不分地点不分场合，最终的目的就是植根你的大脑，让你挥之不去。

一点儿也不夸张的说，到现在为止小姐姐我的脑子里只有The Game这个游戏。

举个例子：接下来的10秒钟，请尽量试着不要想到白熊。你根本办不到。

事实上，心理学家早就总结这种情况叫“白熊效应”，白熊效应告诉我们，你和你的思维并不是一个整体，如果你刻意的试图忘记什么，念头反而会更频繁的在你脑里冲击。

比如失眠的时候想睡睡不着，失恋的时候想忘忘不掉。白熊一脸无辜大吼：我能怎么办，我也很绝望啊。

话说回来，一个必输无疑的游戏到底有什么好纠结的？

在the game游戏的玩家论坛上留名的360万网友可不这么想。这些恶作剧爱好者热衷挑衅智者的缜密，在根本没有胜利可言的混乱结局中传承着悖论，让更多人卷入无解的谜题。对已经失败的loser们来说，这就是最好的心理慰藉。他们的劣迹斑斑堪比练气功的，还深谙信息传播的最佳途径。

The game这个游戏以其独有的方式打入玩家内部，并深谙其中，其猝不及防的玩法以及背后的含义却又不得不让人沉迷与憎恨。不信你赶紧拿起手机给你的同事同学朋友恋人等等发送一条短信试试。