质量效应仙女座游戏中什么武器比较好用？这里给大家带来了质量效应仙女座萌新向狙击枪推荐，一起来看下有哪些武器吧。

以下内容纯属这几天的经验所得，没有结合前作(因为以前都瞎玩，无脑突突，也没打过多人)，脑残，犯蠢之处请各位大佬多多见谅。

这是装备了相同MOD后，N7勇士和黑寡妇的对比图，黑寡妇除了攻击多了400后，数值全方位下降，弹夹就不说了，你打的准无所谓，容错率问题罢了，然后是射速，这个影响比较大，你没有自保技能，又不好开镜的情况下，近身狙击=散弹，能多开一发就代表你能活下来的几率更大，然后是精准度，这个直接决定了你远距离瞬狙甩狙和盲狙，以及精确瞄准后能打中部位的几率，勇士79的精准基本弹无虚发，68区别相当大，另外是重量，多了10，也就是充能时间再加10%，这就不多说了。

这是征服者3级和黑寡妇1级的对比，可以看到，仅仅3级的征服者基本就完胜黑寡妇了，84的伤害忽略不计，射速小幅度上升，弹夹更多，精准度73对于狙击还算凑合，最关键是这把枪重量轻，但是我为什么用勇士没用这个是因为这把枪手感很不好。。。很迷，说不准，可能是我菜。

这是我用勇士打的青铜难度，很坦诚的讲，整场比赛除了放了几次盾恢复下，没有用过其他技能，队友也没有挂机，这就是勇士能带来的差距，高射速，高命中，瞬狙上头，队友基本抢不过我。

另外，对于目前装备和等级阶段，青铜强烈不推荐步枪，很蠢很尴尬。。。远了打不中，近了你没扫死别人，别人先破了你盾，宁可带稍微好一点的散弹也别带步枪，增加负重不说，还没什么卵用，负重少了，你多放几个技能可能都比你步枪打的伤害多。。。

这一把枪算是还能凑合着用的一把，但是那个弹道实在是。。。然后刚才看了看以前的武器推荐，还提到了一把，一看仓库，我还真有，恰巧我还用过，仔细一看竟然是6代，M90-INDRA

这把枪不好说，简单讲，目前不好用，可能是我MOD还不够好的原因，那后坐力简直了，我还以为我在用AK，可能得多适应适应。

这是游戏收藏里的。。。ASSAULT RIFLE