DoNews互娱3月23日消息（记者 曹阳） WCA2017“电竞不止步”年度发布会于今日召开，官方在会上宣布全新奥运化的赛事模式将在2017登陆WCA电竞舞台。同时，有三款竞技游戏作为17年比赛项目，而移动端方面也将引入《小米超神》、《小米枪战》、《热血传奇》的合作。

WCA2017在赛事规划上进一步进行了创新调整，全新奥运化的赛事模式将在2017登陆WCA。其赛事维度将分两个方向，一个是主体赛事，分别为职业赛、平台杯、网吧赛；另一个则是品牌类精品赛事，中外对抗赛和高校赛。五大赛事类型环环相扣构成全新的电竞生态。同时，各海外赛区也将以WCA品牌同步进行不同类型的赛事。因WCA全球电竞联盟的成立，WCA2017还会将赛事同步到电竞联盟各成员国中，成员国选手将通过本国赛事选拔最终进入WCA2017全球总决赛。

在发布会上，WCA赛事平台总经理苏亚拉还宣布《DOTA2》、《英雄联盟》和《CS:GO》三款占据全球90%电竞粉丝用户的经典爆款竞技游戏作为17年比赛项目，并表示将继续深化《300英雄》的赛事合作；同时，移动端方面WCA将全面引入《小米超神》、《小米枪战》的合作。值得注意的是，经典大作《热血传奇》也成为WCA2017的比赛项目。

另外，苏亚拉还介绍，以《热血传奇》为开端，WCA2017将采用全新的赛事运营模式，平台将打通Web端、客户端、移动端，提供程式化的赛事模式，开放自定义赛事，除WCA主办赛事外，所有其他三方也可以在WCA赛事平台创建赛事。全新的WCA赛事平台将不只是WCA世界电子竞技大赛的专属赛事平台，个人也可以参与。

值得一提的是，WCA副总经理李燕飞介绍，WCA将着力建设电竞教育体系，与GH电子竞技教育开启国际电竞教育计划，利用高校、国际电竞联盟、全球顶级赛事平台、线下线上教育基地等平台资源在课程内容研发、师资培训、电竞专业毕业生就业等方面进行深度合作。

与此同时，WCA全球电竞联盟还将实现品牌、文化、生态等多方位多维度的交流与输送，WCA将在成员国建立WCA电竞中心，届时WCA电竞中心将会成为国产品牌和游戏的品牌、电竞文化基地，向全球电竞玩家展现。WCA也会借助电竞联盟的力量引进优秀的电竞产品、理念和技术。

此外，B2C电商平台京东及科技媒体网站中关村在线此次也加入到合作。京东游戏未来还将继续在电竞赛事、网吧行业、网红经济圈，游戏IP产品定制，女性消费者市场等领域深耕细作。而WCA将联手京东，打造京东线上WCA专区，实现赛事流量变现。同时，结合WCA构建的电竞生态体系与广大的电竞爱好者共同为电竞赋能，让电竞成为具有无限可能性的多元化发展的新产业形式，打造以电子竞技赛事为核心，带动网吧、电竞俱乐部、职业主播、网红经济等多元一体的新业态。（完）