如果评选迄今为止的年度最佳新游，上线后稳居iOS畅销榜次席的《龙之谷手游》可谓当之无愧。在掀起3D动作冒险风暴的同时，游戏影响力也不断向音乐、动漫乃至大众领域扩散，使“谷迷”文化圈进一步壮大。从龙之谷IP身上可以一探盛大游戏的IP运营生态：通过端游时期多年运营积累起庞大、黏着度高的粉丝群，再到手游对“谷迷”的延伸和拓展，乃至向整个泛娱乐及全球化升级。

从端游到手游 谷迷文化圈的延伸与拓展

游戏一直被成为“第九艺术”，得益于产品形态及内容的持续进化，已经成为了当前最受欢迎的休闲娱乐方式之一。据《2016年中国游戏产业报告》数据显示，去年中国游戏市场实际销售收入达到1655.7亿元，总产值已经达到同期电影票房的3倍多。随着行业影响力提升，也催生了一些以游戏为核心的文化圈，龙之谷的谷迷文化圈就是典型代表之一。

2010年，《龙之谷》端游一经上线，就凭借独树一帜的画面风格，无锁定战斗模式等特色引发了极高关注，开放公测第三天即突破70万最高同时在线，成为了当年的网游爆款。另一方面，《龙之谷》丰富细腻的故事情节与文化刻画，让玩家更能融入游戏世界，成为《龙之谷》的忠实粉丝。盛大游戏D.N.A工作室为此专设团队负责 “谷迷”文化圈的运作，经过多年的积累，已经形成了一个规模庞大、黏着度高的粉丝群体。

因此，《龙之谷手游》推出之时，在IP积累及腾讯游戏强势宣发双重助力下，游戏预约、搜索人气及产品表现都打破了众多记录。在动作手游中首创无锁定战斗模式之外，《龙之谷手游》又重点强化了公平竞技、电台主播以及在线直播等流行元素，在规模更加庞大的手游玩家中延续了良好口碑。产品的持续亮眼表现，也使“谷迷”文化圈更加壮大，特别是手游的一系列营销，让“谷迷”粉丝群体朝着整个泛娱乐拓展。

龙之谷IP的下一步：泛娱乐化及全球化

事实上，作为盛大游戏旗下最早推行泛娱乐战略的IP，龙之谷与“谷迷”文化圈的拓展方向，在手游的营销上得到了极佳体现。在《龙之谷手游》全平台上线当天，由二次元歌姬洛天依携手游戏人物演唱的主题曲就获得QQ音乐推荐，在音乐圈掀起了一股“阿尔特里亚”风。同时，以游戏角色为主人公的连载漫画《龙之谷冒险小队日常》，在腾讯动漫上线以后也吸粉无数。

龙之谷手游在音乐、漫画上的推广

盛大游戏副总裁陈光在接受采访时就曾表示，“《龙之谷》更像是一个文化上的IP，腾讯游戏市场团队和我们在前期对《龙之谷手游》投入情怀向内容之后，后期会针对二次创作、同人文化圈的建立和发展进行逐步扩散。我们希望更多的玩家通过这些形式，把自己内心的感触抒发出来，也希望看到大家对《龙之谷》文化产品的再理解、再创作。”

基于这些方向，在手游上线后，《龙之谷》的首部官方小说、动画番剧以及《龙之谷》大电影的续作等影视计划也都在有序推进之中，从而去创造一个更加广泛的“谷迷”文化圈。同时，《龙之谷》作为一个文化标识，也在朝着全球文化的目标进行升级。据悉，盛大游戏从去年就已经开启了游戏的海外上线计划，相信随着全球发行的陆续启动，“谷迷”文化圈在量级及影响力上也将迎来持续提升。