在聊这个话题之前，我觉得应该先放一张猎空的图来助助兴。

初听到这个消息，我内心有种莫名的兴奋。然而我一不腐二不基，完全不明白自己的兴奋点在哪。也许是因为玩了那么多年LOL，看过很多个“玩家认证”的LGBT（同性恋、双性恋、跨性别者），为现在终于要推出官方的LGBT而激动吧。

我好奇的是，鬼蟹是打算让已有的角色成为LGBT，还是打算新推出一个LGBT英雄呢？韦鲁斯自从出了觅心射手皮肤后，就成为了“基佬”的代名词；塔里克因为和EZ那段不明不白的恋情，也是官方出柜的首选人；还有一直心心念念着卡牌的男枪（现版本背景故事里不存在这一设定了），是要给一个官方Gay的身份吗？相爱相杀的狮子狗和螳螂很适合来一场跨越种族的恋情！德莱文这种面容的莽汉出柜的话也是相当有吸引力吖！想想都觉得好激动！

不过鬼蟹也说了，并不是所有国家都像美国这样平常对待同性恋元素，这种让玩家兴奋的设定很可能导致某些地区的玩家再也玩不到LOL了。所以在《英雄联盟》中的那个同志角色或许将采用游戏外的故事形式开揭开面纱。那么鬼蟹是打算在现有英雄里组CP，还是如猎空一样单独出现呢？

所谓游戏外的故事，我想，大概是不能在游戏背景故事中明说出来，而是需要玩家从人物原画或是皮肤中自行揣摩出的故事吧。不过，这种YY的事情向来是玩家最喜欢做的事情，例如璐璐和小法、木木和安妮、潘森和雷欧娜。

其实《英雄联盟》中几乎不存在官方的CP，大部分CP都是玩家出于对游戏的喜爱自己组合出来的，或是受到《啦啦啦德玛西亚》和《超神学院》的影响脑补出来的，当然，也有CP因为英雄背景故事的改变而再也无法寻觅踪迹。

下面简单的盘点下那些玩家自行YY出的LGBT CP和存在于原画中的CP吧！

鬼蟹都说要出出柜英雄了，我要是不稍微盘点下这些年被大家心心念念出柜的组合，实在是有点不好意思。说不定真的就是其中的一组CP呢？

这三人的关系有点复杂。大致总结起来就是，曾经是小太妹的蔚追随女警成了皮城执法官。新一代的小太妹金克丝不停挑衅二人并提前在作案地点贴上蔚的照片。所以，嗯，大概就是“我爱你你却爱着她”的故事吧。

他们的故事要在塔里克还是宝石骑士时说起。这源于2014年官方推出的情人节活动：游戏模范“情侣英雄”限时折扣。

如果说这次情人节活动只是官方的一次玩笑，那在重做的塔里克的紫水晶意志皮肤中，也出现了EZ的身影。这是不是说明了什么？

这一串关系没有谁爱着谁，谁却又爱着谁的混乱故事，有的只是男人在草丛中的“奸情”，哦，不，友情！这是一组蹲草丛蹲出来的CP！

（《啦啦啦德玛西亚》）

在游戏背景故事里面，嘉文曾败于乌鸦斯维因之手，还差点死在了厄加特手中，是盖伦救出了他。而赵信实际上是嘉文二世从诺克萨斯角斗场解放出来的，是皇子的爷爷辈的人呐！

这是一对相爱相杀的CP啊。劫心中认可的人只有慎，为了击败慎他才寻找并习得禁术，但最终却遭到驱逐。

（冠军之影皮肤似乎与不详之盒有关）

数年后回到寺庙抢夺不详之盒的劫击杀了师父（慎的老爸），将其头颅丢到了慎的脚边，并带领部下屠戮了寺庙。最后只有慎带着一批徒弟得以逃生。

这是典型的同胞姐妹档。莫甘娜为了摆脱凯尔的独裁统治选择了黑暗魔法，凯尔为了打败莫甘娜来到了英雄联盟。当真是不离不弃啊！

之所以要盘点这些存在于原画中的CP，是因为或许将来LOL中的出柜人士也将以原画的方式展现在玩家面前。

而我一直所认为的官方CP原来全部都没有官方认证！

艾希和蛮王曾经是否有官方认证的CP关系，现在已无迹可查。毕竟现版本的背景故事里两人并没有任何的交集，玩家们也只能从官方所出的情人节限定皮肤中YY二人之间的关系了。

在卡牌和寡妇的背景故事中，二人互为彼此的路人甲，没有丝毫的关联。唯一说明二人可能有CP关系的只有那张探戈灵魂的原画。

卡特琳娜和盖伦并没有官方证实的CP关系，确切来说，他们应属于敌对关系。在现版本盖伦的背景故事中，盖伦会抓住每次和卡特琳娜切磋的机会来证明自己，因为他曾在战场上输给过卡特。在最后一只恐龙纳尔原画中，卡特飞奔向盖伦。（后面请自行脑补）

除了以原画的方式来推出出柜英雄，我已经想不出其它不被各国法律政策所接受的方式了。会不会因为这个英雄让某些地区的玩家再也玩不到LOL呢？嘻嘻~~