网易和风匠心手游《阴阳师》3月16日开启的半年庆樱花祭版本在水生系式神身上做了不少文章。不仅为热门辅助式神椒图推出了新皮肤“春樱日和”，还为玩家们带来了新SR式神金鱼姬。同为水生系辅助式神的他们在实战上有何优劣之处，让我们通过这篇玩家投稿攻略一探究竟。

椒图为什么厉害？两回合的连线状态分摊伤害，几乎是所有单体输出式神的克星，任凭你输出再高，一份伤害被分摊成六份，效果也是大打折扣。椒图对单体输出式神的防御效果可以说是近乎无懈可击，配合地藏御魂几乎是铜墙铁壁，以椒图为核心的肉奶队是斗技现在最为流行的体系之一。

当然，如果只是这简单的防御效果，可能并不足以巩固她后手流一姐的地位，椒图还有极为出色的一点，就是连线效果和狰的完美相性。狰的反击效果可以通过椒图连线传递触发，在后手流抢不到一速的情况下，带有特殊普攻效果的狰式神（吸血姬，狸猫，般若，青行灯等）通过椒图的链接反击输出或者控制，用伪回合行动代替自然回合行动，弥补了速度上的劣势。这也是现在斗技各式各样后手反击流的根本。

椒图的防御是无懈可击，然而却有很大的缺陷，那就是两回合一次的三火耗连线，而且大部分时候，在对方有控制的情况下，椒图还必须每回合连线一次，不然就有翻车的风险。所以现在的椒图反手队大多都是无火或者低火耗输出，比如吸血姬酒吞等,算是对椒图阵容可携带式神的一种限制。（当然有些先手流用椒图带拉条座敷的那就另说了）

首先金鱼姬第一个比椒图优秀的地方，她下半身不是尾巴是腿。(*￣ω￣) 两火耗的召唤物金鱼，没有回合限制永久存在，并且同样能起到防止式神被秒的作用，节能环保，不再有时时刻刻每个回合要省火给椒图链接的担忧，也不用担心自己一个普攻触发了木魅就没法给椒图链接了。金鱼姬省下的火用处很多，比如一些速控速攻阵容。这个时候只需要开局2火放只金鱼便可以打酱油了。

其次，金鱼还自带输出能力。金鱼的反击伤害相当不俗，初始120%的伤害系数，乍一看并不高，但是别忘了金鱼姬能给金鱼上无法驱散的加伤buff，打满buff就是100%，也就是120%的伤害系数放大一倍，达到惊人的240%，240%的单段伤害，而且金鱼也同样享受金鱼姬的暴击和爆伤加成，输出能力并不差，略低的B攻击面板完全是可以接受的。

首先金鱼只抵挡百分40的伤害，和椒图连线对单体输出的绝对防御还是差了不少，并且金鱼的挡刀效果，和薙魂一样，伤害的计算是根据被攻击式神的防御，这样一来对全队防御整体要求就很高了，比如小小黑：小小黑C的防御，不刻意堆防御的情况下，防是相当低的，对面盯着你的小小黑秒，很可能就真的人死鱼灭了。椒图就没有这方面的担忧，毕竟分摊六份伤害，对面也不敢轻易尝试秒椒图连线状态下的小小黑。当然椒图队全队高防的收益也很高，不过没有金鱼姬要求的苛刻就是了。

金鱼对生命的要求很高，否则金鱼一死，没了挡刀在，我方就赤裸裸的暴露在敌方火力下了，椒图只需要担心被控，完全不用担心链接后自己被秒。

其次，金鱼姬对抵抗的要求比椒图高的多的多。椒图自然是需要抵抗的，但是椒图只要连上线，就能保证你所有式神两个回合的安全，并且只要再后续两回合里抵抗住了一回合，成功连上线就好了；那么金鱼呢，金鱼只要被任意硬控控住一个回合，那么好的，这条鱼大概就是条咸鱼了，在自然回合到之前或者被雨女驱散之前，他就只能在地上失去梦想了，而且还不能被琴师等拉条手段解控。椒图被封印还可以主动连线，金鱼被封印就不能挡刀。所以金鱼对抵抗对御魂的要求实在太高了，保持高抵抗的同时，还要保持高血量和一定的速度，对自身练度要求是比椒图高的。

对不带狰的后手体系，金鱼姬发挥比椒图出色。前面提到，椒图很适合狰反击流，倒不如说，说到椒图，大家想到的都是带狰式神。吸血姬为什么要带狰和椒图？因为吸血姬自身较脆，需要椒图的保护，并且通过狰不停反击能带来高收益的输出。但是也限定了吸血姬只能带狰来配合椒图（带其他御魂不是不可以不过和椒图配还是狰收益最高）；主流狰吸血姬配椒图的地位依然不可撼动，但是我们用金鱼姬，可以更好的帮助这些需要压血线输出的式神同时也能保护他们不被秒。用金鱼姬挡刀的输出收益是比带椒图慢慢磨到后面等减疗等加伤好的。

金鱼姬拥有各方面能力——有防御，有控场，有输出，但是都不突出，低火耗多功能是她最大的优点。以狰反击式神为主的低火耗后手队，椒图依旧是不二之选。对于想尝试用高火耗控制或输出或需要压低血线的式神比如吸血姬,小小黑的后手阵容，推荐尝试金鱼姬。