说到小智这两个字，大部分游戏玩家可能想到的是LOL里的解说小智，但是对于骨灰级游戏迷来说，一定会想到的是经典游戏《口袋妖怪》里的主人公——小智，以及那只可爱的宠物皮卡丘。

一直以来，《口袋妖怪》都是以掌机、主机和街机为载体，对于国内玩家来说，很多时候并不是很方便。但是到了现在手机游戏流行的今天，《口袋妖怪》也搭上了手机游戏的顺风车，其网页版手游正式登陆搜狗旗下聚合型直播平台狗仔直播!

《口袋妖怪》这款最早诞生于1996年，从第一代游戏开始就一直是日本“国民级”游戏，从掌机到主机再到街机，每一代的《口袋妖怪》都是经典之中的经典，吉尼斯世界记录，甚至授予了《口袋妖怪》“有史以来最成功的RPG系列游戏”称号!其周边动画片一直以来也都是日本东京电视台最长寿的节目。

而此次《口袋妖怪》的网页版选择登陆狗仔直播，除了看中搜狗在国内巨大无比的影响力，更是看中了狗仔直播在国内的火爆。

作为一款聚合型直播平台，狗仔直播聚合国内所有直播资源，也就是说可以在狗仔直播上看到所有平台的直播和任何你喜欢的主播。其聚合平台的特性，使得该产品一上线就受到用户的广泛认可，加上优秀的用户体验，以及直播录制、主播上线提醒等独特功能，使得狗仔直播成为了国内最火爆的聚合型直播平台。

《口袋妖怪》网页版和狗仔直播的结合，可以说是强强联手，一方面通过其优秀的游戏性为狗仔直播带来更多新用户，另外一方面，也可以通过狗仔直播的的巨大人气，为《口袋妖怪》网页版带来更多的玩家。

作为游戏迷，我们有理由相信，《口袋妖怪》网页版登陆狗仔直播，势必会取得巨大的成功，再次为玩家们带来最原汁原味的经典游戏!