DOTA2亚洲邀请赛首款专属珍藏终于来了！内含军团指挥官、帕吉、酒仙、大地之灵、巫医、光之守卫6个套装，解封珍藏还有机会获得非常稀有的火眼金睛守卫，以及非常罕见的斧王套装。珍藏售价为￥15元，销售额的20%将直接进入到DAC总奖金池中。

之前小编就预测今年的珍藏肯定会是中国风，并且将会和《西游记》有关，没想到居然全被我言中了，下面一起来看吧：

这个套装造型华丽、细节考究，军团女神头顶“凤翅紫金冠”、身披“锁子黄金甲”、手持“方天画戟”、身背龙纹靠旗，霸气外漏、英武非凡、不怒自威，让人望而生畏。

久违的天蓬元帅终于露出了庐山真面目！这个套装以猪八戒为设计原型，造型上亦有所借鉴，溜黑的鬃毛、夸张的獠牙配上肥硕的身躯，显得有些滑稽可笑，但是身上的金银玉饰和手中的“上宝沁金钯”（俗称九齿钉钯），却又彰显着执掌天河八万水军的高贵身份和地位。

耙子造型的钩子和TI6宝瓶套装有些共同之处，但是这个套装的黄黑配色更加显眼，辨识度也更高。

许久没有见到这么用心的酒仙套装了。整个套装都是满满的中国元素：怀里抱着的是宝葫芦，手里的武器是一支毛笔，背上还有一个玉如意，还有那胸前飘扬的红领巾，让人过目难忘。

大地之灵我看错你了，没想到你居然不是土猫是土豪……这个套装采用金镶玉的经典设计，武器和护甲的造型借鉴了三星堆出土的青铜面具和青铜神树，复古而优雅。

游戏中是金光闪闪放光芒啊，白色的朝天辫也很有辨识度：

巫医这个半仙套装一直颇受关注，身穿小皮袄、头顶瓜皮帽、鼻跨太子镜、口衔大烟斗，手持蟠龙头二胡、身背签令桶、腰悬宝葫芦，一把羽扇、三张神符、五枚铜钱将一个出入市井、行走江湖的算命先生形象表现的淋漓尽致。

哦对了，这把二胡上还悬着一个铜铃：

师傅！师傅！师傅！这个套装不用多说了，太明显了，作者把九环锡杖替换成了阿哈利姆神杖这个创意我给满分。白龙马的造型也非常帅气，头上的双角和身上的蓝色符文都很好看~

应该是光法目前最好看的套装了，冲着白龙马也要买啊！

只能说毕竟亲儿子。这个套装的质量非常高，并且采用了斧王不多见的金黑配色。夸张的斧子和厚重的铠甲充满了金属感和力量感，左手护臂的造型也非常的别致。

总的来说，这个亚洲邀请赛专属珍藏里的饰品质量都还是非常不错的，无论是造型、寓意还是辨识度，都比较出众，值得一剁！

不多说了，发完小编也要去充值信仰了！一定要开出火眼金睛才罢休！