三月底春雨缠绵不休，即将到来的美好周末可能会因天气原因无法远游。然而，本期的神奇周四中又有多款精品手游同时新鲜上架，不仅有跳票许久的像素风生存冒险手游《加拿大不归路》，残酷真实的 FPS 手游《FZ9：时空飞梭》，操作爽快的动作手游续作《一击必杀 3D 》，还有充满和风艺术感的休闲桌游《东海道》……

不妨来挑几款你中意的手游佳作，伴你度过一个愉快的周末吧！

曾于去年 7 月份登陆 PC 平台的像素风生存冒险手游《加拿大不归路》，终于在又㕛叒跳票之后正式上架了！玩家要在一个因病毒爆发而处处充满僵尸的末日世界里生存下来，并试图从佛罗里达逃往据称安全的加拿大避难。

一路上你需要不断地与僵尸战斗并收集资源，在类似《行尸走肉》手游般有着自由度很高的剧情选项中，你将决定自己接下来的冒险方向。

出自越南手游工作室 Hiker Games 之手的《FZ9：时空飞梭》是一款残酷又真实的 FPS 手游，玩家将扮演一名政府特工 Mak ，被派遣参与一项可控制时间的血清试验中，在实验过程中研究所被恐怖分子袭击，当你醒来时发现自己已经来到一个完全陌生的世界。

游戏的画面表现出色，不管是环境还是枪械细节都描绘的很有真实感，子弹命中身体的溅血效果也是格外的血腥残暴，标红的弹道搭配快慢镜头的节奏变化，巧妙地实现了“bullet time”的视觉效果。本作还支持单机、多人等多种模式，提供了超过30多种不同的关卡。

《死亡丧钟：恐惧自身》是一款科幻题材的融入解谜元素的射击手游。主人公为了拯救世界不让人工智能毁灭人类，只得身前往研究所解决拥有自我意识的人工智能AI。在敌人的基地里你要寻找重要的线索来破坏它的虚拟大脑，途中可能会遇到令人恐惧的高科技生物，要利用隐身回避战术、保护模块、电击枪来进行战斗，惊悚的BGM、恐怖的游戏氛围也让冒险过程变得更加紧张刺激！

你想体验世界上存在的许多武术吗？那就来玩这款手游吧！《一击必杀 3D 》是广受玩家好评的动作手游《一击必杀》的全新进化版，当你面临左右两批敌人的夹击时，只需用指尖轻松控制角色对敌人进行一击秒杀，战斗过程超级爽快。

游戏中有不少道具和技能等着玩家去发掘，你可以尽情尝试用什么攻击方式杀敌才是最有效，在竞技场上还可以赢得高分取得荣誉和奖励。喜欢这类有着爽快战斗感的动作手游的玩家，快来努力成为世界上最好的武术家吧。

《东海道》是一款以日本江户时代为故事背景、玩法类似《大富翁》的休闲桌游。玩家扮演一位旅行者沿着东海道进行一场旅行，旅途中你需要进行艺术创作、品尝各种美食、收集特色纪念品、供奉各大神社，甚至可以把途径的温泉都泡上一泡。

本作最大特色在于极其和风魅力的美术画面，无论是色彩搭配还是图案设计都充满着一股艺术气息，众多旅游地点以及和果子、日本人偶等小玩意的设置也让游戏更具乐趣。

《疯狂撞车王》是一款支持多人对战的 3D 实时竞速手游。游戏中玩家能够选择不同类型的赛车与对手竞技飙车，以在比赛中尽可能多地收集皇冠为目标，同时还能使用喷火器、大炮、投石机等车载武器攻击对手的赛车来夺取他们手中的王冠，竞技过程非常地紧张刺激！游戏目前包含4张超大型的地图，并有坦克、冰淇淋车等 30 多辆不同级别赛车供玩家体验。

由韩国 Appetizer Games 旗下 4 人团队所制作的一款休闲益智手游。小狗马克斯与女孩艾莉在一个名为“不可思议的立体空间”的神秘地方，展开一场相互救助的冒险之旅。

游戏氛围类似以立体益智为核心玩法的《FEZ》，场景由 3D 构成但却刻意做成 2D 平面来产生视觉错误，你需要转换思维来改变场景的角度让小狗前进到更高的台阶，操作不难却充满思考趣味。