2017年《炉石传说》黄金大公开赛——重庆站将于 4月29日-5月1日 在重庆国际会议展览中心举行。继2016年上海站之后“黄金大公开赛”再度来袭，重庆站公开组的参赛人数将增至 2048 人，奖金也增加到原先的4倍，公开组冠军将可以获得20万元的赛事奖金，同时选手获得的世锦赛积分和黄金积分也会同步增加。公开组报名将于 3月24日12:00 正式开启，敬请期待！

黄金大公开赛——重庆站的比赛看点也会全面升级。时值五一黄金周，备受欢迎的“黄金777”不但将在节日期间迎来3倍奖励，还将华丽升级为——“黄金777大PK”，该环节每次将会以两名观众为一组，邀请他们各自打开7个卡包，获得奖励卡包较多的一方能够获得双方卡包数量之和的奖励，另一方则不会获得奖励。

现场拍照以及“与《魔兽世界》中指定角色合影赢取电竞之星卡背”的活动将会继续进行，黄金百晓生也会如约与大家见面。除此之外，重庆站的现场还将上演紧张刺激的1V8挑战。

黄金大公开赛——重庆站可通过官网和炉石手机APP进行报名，比赛无现场报名环节。

公开组报名规则与去年保持不变，报名时间为 3月24日12:00-3月26日24:00，比赛时间为4月29日、4月30日、5月1日三天。截止报名前两日（3月22日）24:00，战网积分余额500以上的玩家将优先获得参赛机会。

专业组报名时间为 3月27日12:00-3月29日24:00，比赛时间为4月29日、5月1日两天。专业组不会占用公开组选手的参赛及获奖名额，专业组选手在第一天的比赛中被淘汰，可以替补第二天公开组的比赛（必须同时报名公开组）。选手在报名时可根据自身条件自由选择参加公开组或专业组的比赛。但需要注意，专业组报名需要满足一定条件，条件不足的选手将无法获得专业组参赛机会，请选手报名时谨慎选择，以免无法参赛。

公开组报名：报名不做限制，所有玩家均可报名参赛，战网积分余额500以上的玩家优先获得参赛机会。

为了让广大玩家能有更好的参赛体验，黄金大公开赛——重庆站将开放网上替补预约报名。所有替补选手无需现场排队，通过网上替补报名、按时现场签到即可加入替补序列。

参与替补必备条件：专业组128强晋级失败的选手优先获得替补资格（无需参与替补报名，但必须提前报名公开组）；当替补人数不足时，首日报名替补后未能成功替补的玩家按报名先后顺序依次替补剩余名额；

公开组比赛首先将使用8人一桌双职业BO3（三局两胜）双败征服赛制，由2048人晋级至512人；512强起采用三职业BO5（五局三胜）双败征服赛制晋级至8强；8强至决赛将进行三职业BO5单淘赛制。本次比赛不设复活赛，失利选手请等待下一站比赛机会。

所有报名确认参加黄金大公开赛——重庆站专业组的玩家，需要在赛前2天提交5套不同职业的卡组，并且在本届比赛中不得更换或调整卡组。所有报名确认参加黄金公开赛——重庆站专业组的玩家需要在4月26日18:00前将自己本次比赛的参赛套牌信息（共5个职业的5套套牌）发邮件至esports@battlenet.com.cn，并且在本届比赛中不得更换或调整套牌。