《全职高手》同名手游中什么职业最厉害?当你带着“是荣耀而不是炫耀”的情怀踏上巅峰之路开端时，可能正在为这个问题发愁。那么今天，小编就来给大家详细介绍一下《全职高手》中的职业，希望能对小伙伴们有所帮助。

前期开放三大职业设定，战斗法师、剑客、枪炮师各有千秋。无论是近身格斗的战斗法师、剑客还是群体输出的枪炮师，在游戏中都能发挥出自己独有的技能与优势，先与小编一起过目，再做决定。

法师向来为毁灭代言，掌控魔法秘密，转瞬间山崩地裂，是非常典型的输出型角色。《全职高手》中的战斗法师虽名为法师，但是战斗方式却以近身格斗为主。擅长正面进攻，强硬破阵，攻击手段直接有效，战场上的进攻好手。

技能搭配多样，通过不同技能的搭配选择，也可以做到战术位置的战略性变换。不仅全面，伤害也非常可观，而且就连技能效果都非常炫目，无论你是喜欢耍帅还是喜欢输出，都可以选择这个角色。游戏中专用武器为战矛。

剑锋银寒，挥有风雪，斩闻霜声，斗破山河挟奔雷之势挥下，激荡起阵阵清脆龙吟说!

说起剑客，映入眼帘的一定是一些盔甲在身高挑神秘的形象。没错，在《全职高手》中，剑客依旧是被定为成一个能抗能打的神秘角色。

剑客擅长以迅雷不及掩耳的连击击溃对手，移动速度快，攻击频次高，可走堂堂正正对决的攻击路子，也可伺机而动伏击敌人，打出其不意的灵活战术。定位进退自如，机动性最高的战斗专家。游戏中专用武器为轻剑。以近战为主的剑客在游戏中有着高血量，避免瞬间红血，物理防御简直让人绝望。只要被剑客近身，他们的剑术同样会让你难忘。

万炮轰鸣，缭绕着五彩缤纷的炫纹是血与活动盛放的鲜花!

在《全职高手》的战场中，枪炮师以重火力武器为攻击手段无可取代，更快的攻击速度，更强大的火力，让枪炮师成为最恐怖的存在。

该职业拥有全职业最远射程，一旦枪炮师飙高手速，即可秒杀远处敌人。同时，组队战中亦能游离在战场边缘，用强大的输出与限制承担远距离破坏敌方阵型的责任，从远处支援着前方的队友。单挑对攻的威胁性在拉开身位差时也不容小觑，在冷笑中百步穿杨一击必杀。一个火力强大又能隐身的远程职业，还有什么可挑剔的呢。游戏中专用武器为手炮。

这三种职业都各有特色，操作难度各异，至于怎么选择，那就看小伙伴们自己啦!战矛迅捷捅出，清越龙吟响彻四方，枪尖隐有龙头虚影显现，透露着所向披靡的无敌气概。鏖战不休，挥洒着血与泪，只为摘得桂冠，获得那独一无二的冠军!

我们的荣耀永远不会落寞!再玩十年也不会腻。