WCA2017“电竞不止步”主题发布会于3月23日在北京北辰洲际酒店召开，经过三个月的休养生息，WCA2017即将扬帆起航，2016年成立WCA全球电竞联盟，20余个国家及地区的电竞协会组织纷纷响应，加入电竞联盟成为成员国，WCA2017计划将在全球总决赛前成员国数量超过30个，WCA全球电竞联盟将多维度引领中国电竞的国际化发展。

作为全球最大的第三方赛事平台，WCA已然不单纯是全球电竞选手的交流平台，而是正逐步向体育、文化以及经济交流的多重使者身份转型。凭借着出色的赛事运营、职业化的赛事体系，WCA深耕电竞生态体系建立，从“自研游戏开发、线下电竞中心、自营俱乐部、艺人经纪、赛事平台、渠道发行、电竞教育及海外发行”八大维度打造电竞生态圈，WCA带给电竞产业的不仅是赛事的多元化，更是推动着整个电竞产业链向前发展。

WCA已然在全球受到各个电竞联盟、机构和相关企业的认可。WCA2016总决赛期间，首届WCA全球电竞高峰论坛上俄罗斯、意大利、阿根廷、印度、巴西、蒙古等国家级电竞协会积极响应WCA共建电竞星球的号召，并与WCA签署了合作协议，欲引进WCA的赛事经验和模式，同时在探讨建立WCA全球电竞联盟上达成共识。

WCA全球电竞联盟的全面启航，不仅将推动WCA品牌国际化的运作，更能依托赛事创新、多元化的运营促进海内外在电竞品牌、文化、生态多维度交流。WCA拟在成员国建立WCA电竞中心，借此让WCA电竞理念在海外生根发芽，不断扩张的WCA全球电竞联盟，将推动国内外电竞产业链上下游的相关品牌之间的交流和推广，与此同时WCA自有电竞生态圈也将以全球并进的态势进入新的纪元。

2015年，WCA启动全球赛事选拔，在最初阶段，作为一项国际型综合型赛事，国家之间的电竞赛事环境差异致使不同项目在全球各地区的运营有很大差异，赛事的选拔很难照顾到落后的国家及地区。面临电竞全球发展不均衡的问题，WCA逐步摸索出一套推动电竞全球化发展的道路。

随着WCA全球电竞联盟起航，WCA2017将在全球通过区域选拔与成员国选拔相结合的方式来开展海外赛事，同时成员国享有推荐名额的特权机制，以此让一些电竞发展水平相对落后的国家及地区能够通过这种机制，共同参与到国际大赛当中。目前WCA全球电竞联盟成员国已有21个，在2017年全球总决赛之前，联盟成员将会扩充至30多个国家及地区，这将更加有利于推动电竞全球化发展。

同时在全球赛事分区方面，除了大家所熟知的中国赛区、亚太赛区、欧洲赛区、美洲赛区，WCA2017特别加入了中东赛区。五大赛区将以成员国和非成员国为基础单位，根据不同区域划分，进行统一的赛事运营管理,借此中国先进的电竞运营理念也将为促进电竞全球化发展献上一份力量。

3月，电子竞技运动与管理专业建设研讨会暨中国电子竞技教育联盟成立发布会上，WCA表示将与GH电子竞技教育品牌合作开启国际电竞教育计划，利用高校、全球电竞联盟、全球顶级赛事平台、线下线上教育基地等平台资源在课程内容研发、师资培训、电竞专业毕业生就业等方面进行深度合作。

电竞产业迅速膨胀，而国内电竞人才的缺乏势必在将来成为制约电竞产业可持续发展的短板。在2017年WCA计划让电竞教育转变成有系统、有体系、有成效的新兴业态，真正能够为中国电竞带来破局之力。事实上，WCA也早已开始布局电竞教育领域，2016年上半年，WCA成立国内首个电子教育培训机构，致力为电竞赛事和其他相关品牌输送包括职业选手、职业主播、职业裁判以及专业营销人才，并已取得初步成效。2017年，WCA将在此基础上利用全球电竞联盟和全球化赛事平台，让电竞教育实现海内外的互联互通，将优秀的电竞教育人才和思维引进来，并让国内具有潜力的专业人才走出去，以此实现更具规范化的教育体系，促进中国电竞教育产业的成长。

结语：2017年，WCA全球电竞联盟终将迈出其成长的第一步，惊喜与成就都在前方的道路上等待，WCA也将深耕全球电竞联盟共建电竞星球。然而这仅仅是迈出的第一步，WCA还将继续努力，因地制宜的复刻WCA电竞生态圈的成功，促进全球电竞发展和文化交流。

世界电子竞技大赛(World Cyber Arena，WCA)，创立于2014年，是一项全球性的电子竞技赛事，该项赛事由银川市政府、银川圣地国际游戏投资有限公司(Yinchuan International Game Investment Co.Ltd)运营，以“英雄的竞技场，玩家的寻梦地;Hero’s Arena, Player’s Dreamland”为口号，网罗全球最热门的游戏作为比赛项目。目前，WCA将依托其赛事体系，围绕赛事生态，从自研游戏开发、线下电竞中心、自营俱乐部、艺人经纪、赛事平台、渠道发行、电竞教育及海外发行等八大维度打造电竞生态圈。WCA旗下的国民级电竞产品WCA赛事平台全面升级，作为WCA践行全民电竞的重要举措，赛事平台以其全民化的特征，做到让人人都可以上手电竞，人人都可以参与电竞。WCA赛事平台未来将与WCA线下赛事体系电竞中心组成WCA的电竞O2O体系，提供更为快捷的参赛渠道。