每周的赛事仍然在激烈进行中，全球致命体育媒体ESPN在近期对各个赛区的比赛和阵容进行了一番研究后，做出了一次前瞻性的预测，将全球50支战队进行了一轮排名。

每周的赛事仍然在激烈进行中，全球致命体育媒体ESPN在近期对各个赛区的比赛和阵容进行了一番研究后，做出了一次前瞻性的预测，将全球50支战队进行了一轮排名。目前LCK、北美LCS和欧洲LCS已经迈入春季常规赛第九周，LMS赛区开始第八周，LPL赛区将进入第七周。

随着季后赛的临近，各大赛区的赛事也更为激烈，在本周LCK三巨头继续雄霸榜首，LMS赛区近年崛起的闪电狼战队首次杀到第四名。WE战队上周战胜了RNG战队也是闯进前十目前位列第七，RNG战队名列第十。其他LPL队伍名次中游居多，EDG战队凭着厂长归来也是上升到14名，有望重返榜单前十。

电信巨头一如既往的稳定，上周SKT战队并没有再次输给Marin率领的AFS战队，他们线上就取得了压制。SKT战队选择了李青和兰博这些前中期非常强力的英雄，迅速滚起雪球。在对阵BBQ战队的比赛中，他们放任替补上单选手Profit选择了兰博，大杀四方赢下比赛。

在这个榜单当了万年老三后，S6世界亚军终于紧随着SKT战队来到第二名，但已经大幅成长的Crown和他carry型的打野伙伴Haru肯定不会满足于上次的成绩。Crown目前是韩国赛区的MVP之王，有望赢得他最好赛季之后的第一个MVP荣誉。加上SSG战队下路组合表现越发出色，SSG战队可能会是SKT战队在决赛时的对手。

达到完美并非易事，在本赛季开赛之初大家就对这支SKT战队充满期待，他们拥有史上最强阵容。在连续两次败给SKT战队后，他们先生了JAG战队，却输给了SSG战队，看起来KT战队不再是此前的期待了。相比Crown不断进步意欲挑战Faker成为了MVP竞争者，被誉为Faker克星的Pawn却遇到麻烦。除非他能够恢复状态，队伍克服之前的失败，否则他们在季后赛之初就会退出竞争。

闪电狼战队前期的游戏能力已经被多次测试，M17和JT战队展现了他们在专注对线的闪电狼战队可能拿到一些优势，即使如此，在对手犯下一个细微失误后，闪电狼战队还是能够在游戏中期扳回劣势。在上周二连胜2-0赢得比赛后，闪电狼战队看起来要以全省姿态称霸赛季。

MVP战队上周遗憾地输给了JAG战队，但考虑到JAG战队和强队较量时能够强行拖到同一个水准。在对阵保级队伍KDM战队时，他们赢得很轻松，但MVP战队能否战胜人才济济的KT战队尚未知晓。

龙珠战队本赛季还有4场比赛，所有人都好奇他们是否能够打进季后赛，这取决于他们对阵AFS战队的比赛。这支队伍状态并不稳定，打野选手Crash灰色比赛关键，当他发挥出色，龙珠战队在团战和大龙控制就非常强，当他状态下线时，就会成为队伍的负担，即使是下路组合如此carry也难以救治。

WE战队本周相当顺利，他们拿下了LPL领头羊的RNG战队，尽管他们在游戏早期处于劣势，被RNG战队替补打野选手Baybay抓到很多缺陷，但在中期团战中他们扳回一城，并且2-1完成翻盘。

G2战队获得了本个赛季第五个2-1成绩，这说明了一些事情，虽然他们取胜是常事，但队伍整体却存在不足。他们在游戏早期很容易处于下风，在目标控制上也有所不及。然而这些队伍还是无法击败G2战队，在季后赛来临之前欧洲已然无敌。

第一局糊里糊涂输了，第二局险胜，第三局完虐，这就是TSM战队这赛季的打法。离常规赛结束还有一周，TSM战队已经确保他们轮空季后赛第一轮。这支队伍备受关注的还是他们王牌选手和三次夺下MVP的Bjergsen，以及最近成为TSM战队指挥重要部分的顶级上单选手Hauntzer，他们究竟谁会拿下本赛季的MVP呢。