《H1Z1》大热之后，很多此类型游戏涌现了出来，这款《绝地求生：大逃杀》也是一款类似的游戏。与其他同类游戏不同的是，《绝地求生：大逃杀》请到了《武装突袭3》的"大逃杀"Mod制作人Brendan Greene担任创意总监。游戏支持简中，已经登陆Steam EA（抢先体验），将于3月23日解锁。

《武装突袭3》大逃杀Mod于2014年推出，该Mod基于《武装突袭2》DayZ Mod打造，后来索尼将其收编入《H1Z1》的PVP模式中，所以《绝地求生：大逃杀》和《H1Z1》也有部分相同的基因。

反乌托邦末日沙盒生存游戏是当下最为流行的多人游戏类型，在Steam上，诸如《Rust》《7 Days to Die》《方舟：生存进化》等此类型游戏都有大量的爱好者游玩和讨论，也有很多游戏主播直播。甚至形成了一种文化现象，游研社也有一篇相关的文章，感兴趣的玩家可以点击《有关《H1Z1》，让主播亲自来讲讲游戏生态》进行回顾。

《绝地求生：大逃杀》于2015年10月开始制作，2017年2月24日开始Beta封测，游戏采用虚幻4引擎，针对《H1Z1》，曾开发过网游《Tera》的韩国开发商Bluehole在画面、载具、地图、武器以及人设等方面都做了改进，电脑配置方面的要求也会更高。关于游戏的售价，之前的预售价达200元人民币，不知道明天正式发售后国区是否有折扣。

在游戏中，64名玩家将被放置在一个名为绝地岛（battlegrounds）的8平方公里小岛上，玩家可独自行动，也可以2-4人组队，寻找各种武器装备进行生存和战斗，最后剩下的那个人将是获胜者。

除开冷兵器，游戏中还有17种不同枪械可选：包括手枪、猎枪、突击步枪、锋枪、轻机枪和狙击步枪。玩家将能游戏中获得其中的大部分，部分强力武器则只能从回合中的补给包掉落中获取。还可以对手中的武器进行改装，如加装消音器、瞄准器、辅助握把、加长弹夹等等。

除了武器以外，游戏中还有不同等级的头盔、盔甲和背包，头盔和防护衣可分别减少对头部和上身的伤害，背包可提供更多空间，使玩家能携带更多物品。结合这些物品，玩家将有机会在游戏中提高其角色和武器的等级。

此外，《绝地求生：大逃杀》还提供了6种不同载具，包括摩托车、越野车、吉普、轿车、皮卡和快艇供玩家乘坐和使用。合理利用你的武器装备和道具，并正确运用策略，将是你取胜的关键，究竟谁能活到最后，明天就去游戏中寻求答案吧。