曾经的大学室友一度是最亲密的人，但正所谓人世间没有不散的宴席，住了四年的寝室总会有空荡荡的一天，等待着下一届学妹的到来……相信许多人在大学里很多时候都是待在宿舍里，那今天我们就来盘点一下我们在大学宿舍里玩过的游戏，怀念那些和舍友一起开黑的日子。

这是一款以僵尸为主题的恐怖生存类第一人称射击游戏，无论是求生之路1还是2，其实这些各种版本对于玩家来说根本没有什么区别，因为我们只在乎手中的喷子能否秒掉witch，距离安全门还有多远，还要面临几波僵尸来袭。你是否曾在熄灯后约上失眠的室友们，一起打僵尸呢？

《炉石传说》是一款免费游戏，故事背景基于魔兽争霸系列的世界观，玩家可以另行购买卡牌包。吃泡面的时候，躺在被窝里的时候，多平台运行成为了这款游戏的优势之一，即使是一个没有接触过《魔兽世界》，没有玩过《魔兽争霸》，没有听说过魔兽故事的同学，炉石传说仍然是让人记忆深刻的经典卡牌游戏。

这是由R星出版发行的一款围绕犯罪为主题的开放式动作冒险游戏。本作于2013年9月17日登陆Play Station 3、Xbox 360平台，2014年11月18日登陆Play Station 4和Xbox ONE平台。多人模式《侠盗猎车手Online》于2013年10月1日正式开放。游戏丰富的剧情和逆天的自由度都会让课余的无聊时间变得拥有了很多乐趣。

该游戏作为日本光荣公司的当家花旦，已经发行了几十部游戏，这其中包含了大量的复刻版和移植版，往好了说，是受到玩家热捧，往坏了说，就是光荣的吸金大法。诚然作为一款长寿游戏，《真三国无双》系列还是有着独特的魅力滴，凭借着简单的操作就能体验到杀敌如割草的快感，至于家喻户哓的无双技能，更是将该系列游戏推上了另一个高度，其中杀阵可完全压制住敌人，若有一闪掉血量更高！游戏手感爆满。

虽然在用户上《CS》要高于《使命召唤》，但是在游戏性上我更推崇《使命召唤》。剧情模式有充足的弹药让你爽快地突突突突，而且该系列游戏非常重视还原战争体验，尤其是前几部将游戏背景设定为二战时，爆炸、火光、烟雾等效果呈现上更非常逼真，远超同时代的游戏。联机模式中的“连杀奖励”设定，是不是曾迷倒宿舍一票基友？赠送的都是战术核弹、电磁脉冲、空投补给箱这样的神器有木有？

《魔兽争霸》是暴雪娱乐公司开发的角色扮演即时战略游戏系列，初版《魔兽争霸：人类与兽人》1994年在PC平台上发布；《魔兽争霸2：黑潮》、《魔兽争霸2：黑暗之门》1995和1996年发行；《魔兽争霸3：混乱之治》、《魔兽争霸3：冰封王座》2002和2003年发行，是非常受欢迎的单机游戏。

当年人皇SKY对战韩国四大鬼王，想当年何等威武霸气，当年SKY没能三连冠，我们是多么的惋惜，请让我们回到地球年代吧！

《地下城与勇士》是一款韩国网络游戏公司NEOPLE开发的免费角色扮演2D游戏，由三星电子发行，并于2005年8月在韩国正式发布。中国则由腾讯游戏代理发行。

该游戏是一款2D卷轴式横版格斗过关网络游戏，大量继承了众多家用机、街机2D格斗游戏的特色。

那都是我们的记忆

自从有了这款游戏，我在说“撸”这个字的时，就变得心不跳脸不红，气定神闲，就算别的女生对我投来诧异的视线，我也能在心里说一句：“看什么看，说点游戏的事儿，你还不懂呢！”虽然大家都表示玩LOL的小学生太多，坑人不带眨眼，但是这也从侧面证明了玩这款游戏的“大玩家”也决不在少数。

该游戏将广受玩家好评的平台对战玩法延伸到了网络，英雄与符文系统更是得到了ING的好评。姑娘们，如果你的男朋友甘愿为你而抛弃4名队友，来陪你约会，你就嫁了吧！因为他宁愿背负起“猪一样的队友”的骂名也要和你在一起啊！

至于这款游戏的前身我们可以追溯到《魔兽争霸3：冰封王座》，只不过到了DOTA2这款游戏更加重视网络元素，有哪款游戏的地图mod能超过DOTA2？

多人即时对战、自定义地图，可支持10个人同时连线游戏，5v5……一切都是那样熟悉顺手，只是当年与你一起玩游戏人早已不在……

又是暴雪，暴雪给80后，90后，甚至如今的00后，都留下了不少惊喜。《暗黑3》是暴雪娱乐公司开发的一款动作角色扮演游戏，于2012年5月15日发行。这款游戏只需要你花198购买正版资料片，装备无法交易，材料无法交易，所有助长你成神的一切需求只能靠自己，没有人民币玩家的充斥会让你感觉游戏的世界干净了许多，小编如果当天没有课程安排，当然是选择刷图啊！！

当年一起玩游戏的人现在很可能已经各奔东西，但是那时的记忆永远不会忘记，你还记得和室友开黑玩过什么游戏吗？