须知，和女朋友玩嘛，难不成要玩那些非得斗得你死我活的游戏么？或是，竞技类讲求配合技巧；或是棋牌类，要熟悉规则和精与计算；或是，射击类血流成河生灵涂炭…这样好吗？真的好吗？

要是碰巧您是个较真的人，女朋友和你lol的时候，她娇滴滴的说，对面adc一直射我，射的我好痛喔！话音刚落，就被射回老家，您还不得吐出一口老血来？要是您女朋友是个天生竞技选手，玩了一个月，已经是全队的核心，兴奋的指挥着您，您的老脸往哪儿放呢？

总而言之，玩游戏，只要有竞争，有目标，求胜心切这些因素，不管你们昨晚多缠绵，游戏都不能帮你们增进感情，甚至…（不说了都是泪）

那么，minecraft基本上不存在会导致小两口撕破脸皮的要素，因为，它是自由的。在游戏中，你们想做什么，就做什么，没有任何规定和限制。全凭喜好。没有职业，你可以是任何人。你可以和女朋友在广阔的草原上盖一间小木屋，养些牛羊马猪狗鸡，开垦一片荒地，撒上小麦的种子，引来水，风一吹，你们便是农场的主人了。

探索两位玩家手指间亲密接触的益智游戏。打破隔阂,让朋友间更加的亲密。两名玩家拖动一种颜色的按钮到指定目标;无法避免的接触,创造手指间的亲密时刻。绞尽脑汁-130个以上的关卡,扭转您的手指与大脑。随之摇摆-70年代的音乐与视觉风格让你深入其境。享受大笑的喜悦或是一段浪漫的开端。

非常欢乐的横版过关，画风很（dou）萌（bi），操作简单易上手。游戏流程比较长，可单机可联机，最多支持四人联机。联机和本地共享存档，可用角色很多，不过技能其实差不太多，游戏内容丰富，不需要动太多脑子。对战情况让一让妹子也没什么问题嘛。

分工合作，一人切菜煮菜，另一人上菜洗盘子。还可以解锁不同人物。最多支持四个人玩，也就是说以后生了二胎还可以享受天伦之乐，哈哈哈。画风也是萌的不行(´⌣`ʃƪ)

portal2翻译《传送门2》，是由V社研发的独具风格的第一人称射击游戏和益智解谜游戏的结合体。玩家手中的武器（传送枪）并非为射杀敌人而存在，而是用于在墙壁、地板上发射打开传送门，在蓝门与橙门之间穿梭。 通过这种方式来解开各种机关和谜题，对于玩家将是一次全新挑战。也非常考验玩家与玩家之间的相互配合（当然，单身狗也是可以玩的/(ㄒoㄒ)/~~

横版过关冒险手游，延续经典刺激的冒险玩法，个性称号和独特翅膀的荣耀体系，华美与软萌的穿梭换装，宠物养成一路同行，更有全新无限制恋爱大法，城头插旗留名公会大战。来冒险吧，体验激爽战斗和Q萌可爱画风的完美融合！而且最近这游戏在搞男神女神的活动，和女朋友一起包揽男神女神，岂不是美滋滋~