但是...但是...,下面的内容很重要，特别是初级玩家们不要打瞌睡，一定要看清楚。

其实针对初级玩家的稳定盈利策略很简单，因为我们今天要分享的是：初级德州扑克玩家赢牌策略

玩牌并不能保证把把都赢，但是只玩十手大牌能确保胜多输少。

就算手中有pocketA（一对A）也不是每把都赢。

但假设AA三把中赢两把，每把有三个人看到底，你的胜率就是4：1（赢的两把赢4个人的钱，输的一把输一份钱）。

德州扑克中输钱最多的情况是输在跟张。比如一个人有AK，另一个有AQ，牌面上有A，两个人都会看到底，但因为AK的跟张K比Q大，AK赢的概率要大的多。（AK赢AQ的概率为4：1）

实际上大多数玩家打两张十以上的牌，只玩十手大牌，你的跟张比别人大的情况占绝大多数。只玩十手牌，几圈下来对手知道你只玩大牌，没什么太好的牌就会fold，你赢你该赢的牌，badbeat的机会少。

事实上这也是为了降低运气在牌局中的作用，即便是很多资深的玩家都会尽可能减少出手次数。因为出手次数越多，运气成分就越大，犯错概率也越大。而通过减少出手次数显然可极大降低牌局中犯大错的比例。游戏之前，制定一个目标，并严格遵守，这包括赢多少、输的底限、游戏时间。一旦目标达到，一定终止游戏。所以，只玩十手牌也是同样的道理！

实际上，要打十手牌并不那么容易，因为这首先要考研玩家是否有足够的耐心。十手大牌出现的机会并不多，可能每小时2－4把，加上你打BigBlind和smallBlind，所以你玩牌的机会要会别人少的多。

这样就把紧张刺激的比赛转变成机械无聊的“工作”了。所以很多人看到别人靠TJ、A2之类的牌赢得筹码，他们也坐不住了，越打越松。

在德州扑克圈有这么一句话，“任何两张牌都能赢”，事实上这也是为什么很多人什么牌都看的原因。他们打牌的目的是娱乐，他们追求用烂牌赢钱的刺激，花钱买娱乐。

相信只要加入德州扑克，没人不是奔最终胜利去的，但并不能所有人都如愿，守得住寂寞是制胜的法宝。这并不是我妄自断言，而是来自众多扑克高手们的经验积累而来。毕竟德州扑克是智者才能获得胜利的游戏，靠运气并不能够长久的赢下去。

如果你有足够的资金，碰到可以无限买入的场合，直接盲allin。现金局的话如果能攒到10+买入的话就继续打下去，有其他人靠你攒满10buyin的话，直接换场闪人。