在移动平台，苹果和谷歌的政策扶持让独立游戏赢得了越来越多玩家的关注。独立游戏的盈利能力很难与商业大作相提并论，不过它们往往会在游戏主旨、题材和玩法机制等方面做出更多探索。在前不久举办的2017年GDC会议上，一款叫做《莉莉》（Lily）的移动游戏就吸引了许多从业者的兴趣。

《莉莉》是一款相当另类的游戏。游戏中只有一个不会说话的角色，没有谜题、剧情，没有任何场景切换，动作和策略元素也极少。但《莉莉》也是一款非常个人化的游戏，它以让人眼前一亮的新颖方式，传递了人在许多时候很难理解的复杂信息。

《莉莉》将于今年夏季推出。在这款游戏中，玩家检查一朵叫做“莉莉”的花，剥开她的花瓣。莉莉象征着人类，有时会有昆虫在她的花瓣或其他部位出现，而这些昆虫象征着人类的各种疾病，包括心脏病、酒精中毒、抑郁症、糖尿病、癌症和肥胖等等。它们并不罕见，不过更有可能出现在那些童年时曾遭到虐待的成年人身上。

荷兰艺术家兼游戏开发者夏洛特·马德隆（Charlotte Madelon）是《莉莉》的制作者，据夏洛特说，她希望通过《莉莉》，让人们借助游戏这一图形化、具有交互性的载体理解她想要表达的复杂主题。

“通过《莉莉》，我希望让人们意识到童年创伤已经是一个公共健康问题。”夏洛特说道，“它就像一幅有诗意的、俏皮的信息图，展示童年创伤对于人的影响，科学研究表明这些影响是真实存在的。”

据夏洛特介绍，她之所以决定制作《莉莉》，与她个人在童年时期的经历有关。她希望探索童年创伤会对一个人的健康产生哪些长期影响。“与很多其他人一样，我几乎每天都能感受到（童年）创伤带来的后果，所有我希望为找到解决问题的办法出一份力。”她说。

夏洛特在接受采访时谈到凯撒医疗集团（Kaiser Permanente）在上世纪90年代发布的一份叫做《不良童年体验》（About Childhood Experiences）的报告。该报告基于对17,000名各行业从业者童年生活和健康史的调研，指出情感虐待、身体虐待、性虐待，以及家暴、父母滥用药物和分居等都会对儿童造成创伤。

报告还称，如果一个人在童年时曾经历超过6种不良体验，那么与童年时未经历不良体验的人相比，将有可能少活20年。

“简而言之，我们的童年经历会对我们的健康和生活品质带来巨大影响。”报告写道，“对一个人来说，不良童年体验与风险行为、心理问题、严重疾病以及可致死亡行为的关系非常大。”

儿科医生Nadine Burke Harris也曾在一次TED演讲中指出，对儿童来说，虐待和忽视会影响大脑的发展，同时对他们造成很可能引发严重健康问题的“有毒的压力”。

在《莉莉》这款游戏中，每只昆虫都对应着一种不良童年体验，以及一个人在童年时期被虐待或忽视所可能引发的特定疾病。“通过记录这些昆虫，玩家可以了解人类的情感创伤体验是怎样转变成为器质性疾病的。”夏洛特说，“玩家几乎就像医生那样，需要检查莉莉所患的他们不太熟悉的疾病。”

夏洛特指出，《莉莉》是一款教育性的游戏，不过并不具备减轻创伤或者治疗的功能。

“我之所以引用科学研究成果设计这款游戏，并不是因为我想要寻求同情，而是希望传播常识。只要人们了解这些研究成果，他们就会希望找到解决方案。”夏洛特说，“唯一的问题是对很多人来说，统计数据和童年创伤等话题并不会让他们产生兴趣。作为一个艺术家，我试图以尽可能美妙和容易理解的方式传达信息，也就是通过一款以花为主角的游戏。”