这么多的竞技场主播，到底哪一个才称得上是竞技场王者呢？让我们来盘点一下那些知名的竞技场选手吧！

被水友尊称为“王”，足可见他在水友心目中的地位。王是真正的娱乐主播，几乎不播竞技场。即便是打竞技场也是娱乐着选牌很难看出他的实力，但是王真正在享受炉石传说这款游戏带来的乐趣，这一点非常让人钦佩！

板娘作为一名女主播是少有的天梯不错竞技场纯粹靠水友指导着玩的水平，直播中以卖萌为主，经常问水平残差不齐的水友‘嗯？这怎么办’

春哥属于慢热型竞技场主播，往往是刚刚打出去的牌，然后马上反应过来“唉呀不该这么打的”

囚徒在各大炉石主播中已经算得上年龄比较大的几位之一了，但是他在竞技场中的打牌风格却不寻常的有些激进，出牌速度极快，似乎有一种不过脑子的感觉。

和其他主播不同，秋日是因为熟练地使用“爆牌贼”这样的非主流卡组制造了数不清的节目效果，从而收到了广大玩家的追捧和喜爱，被亲切地称为“皮卡秋”。但是因为竞技场玩得比较少，虽然牌风比较细腻，但还是难有高胜。

狗贼叔叔作为知名的战士主播，凭借对土豪战这个卡组的深度理解，在天梯上如鱼得水。反观狗贼的竞技场，也许是因为在天梯上打多了豪战这样的慢速卡牌，也使得他在竞技场比赛的时候因为考虑过多反而没有打出最优解。

大帝也是众多竞技场主播里的一股清流，一手好牌往往早早三败出局，牌组质量不高时却能打出高胜，大帝的运气实在是让人难以琢磨。

灵魂鼓手不二实力全靠自己的状态，休息好了状态好连续高胜停不下来。播久了就变的很粗也容易急躁。

作为神抽狗协会的荣誉会长，安德罗妮打牌非常善于思考，而且大量的竞技场经历也为他积攒了不少经验。但是众所周知，没有了20万军师的现场辅佐，会长经常会出现一些匪夷所思的低级失误，因此被广大军师戏称“傻吊”。

熊大的缺点在于打牌容易急躁，葬送了一些原本可以挽回的场面。但是因为熊大常年专攻竞技场的缘故，大量的经验为他带来了不错的胜场，在众多主播里面也算是名列前茅。但优势的时候依然喜欢浪，很多时候为了节目效果葬送了自己的高胜。

方丈打牌细而且不急躁，经常边打边分析实力在众主播中算得上佼佼者。天梯实力 也不容小觑。实至名归的竞技场王者！