暴雪表示，他们希望深耕台湾与亚太市场并提供玩家精彩赛事体验，将在台成立全球首间官方电竞馆。暴雪官方电竞馆预定3月30日正式开幕，届时暴雪执行长暨共同创办人MikeMorhaime将亲自来台启用电竞馆，而现场也将举办《守望先锋》职业战队表演赛。暴雪表示，官方电竞馆完整细节将于3月30日正式公开。

暴雪近几年在电竞方面的发展远远落后于V社与RIOT，电竞对于暴雪而言更像是个简单的宣传手段，不过在按捺、尝试、碰壁多年之后，终于还是选择直接迈出了一大步来切入这块市场——守望先锋官方联赛。回归本至，暴雪是全球最大的游戏厂商之一，对其而言想打造的应该是一个电子竞技游戏文化中心，而不仅仅只是一个场馆，从竞馆内部照看，场地并不是很大，但暴雪的LOGO随处可见，整体装潢充满科技感。也从一定程度上侧映了其文化的体现。至于为什么在台湾，而不在中国大陆？或许是因为暴雪团队中有多名台湾籍人士，笔者猜测可能是台湾比中国大陆在政府干预上会开放一些？

多名球队老板、知名运动员和游戏业人士投资。其中包括了NFL名人堂传奇球员、前旧金山49人四分卫乔·蒙塔纳，MLB著名外野手、前旧金山巨人球员亨特·彭斯以及NBA球队金州勇士老板Chamath Palihapitiya。

C9俱乐部CEO称这笔投资不仅会让C9继续扩大他们在电竞圈的经营范围，还会让队伍加大对现有选手的支持。另据报道称，C9将会用这笔投资寻找新的战略合作伙伴和赞助商。

DAC上线专属珍藏 20%收入助力赛事奖金DOTA2亚洲邀请赛专属珍藏——荧煌之礼的珍藏，今日正式上线，带来军团指挥官、帕吉、酒仙、大地之灵、巫医、光之守卫的全新物品套装，还有机会获得稀有的火眼金睛守卫，以及非常稀有的斧王套装。DAC宝箱销售额的20%将直接进入到DAC总奖金池中。

俄足球豪门组建DOTA2战队：yoky联手XBOCT宣布进军电子竞技领域的俄罗斯足球俱乐部Anji公布他们的完整阵容，这支DOTA2战队被命名为Cyber Anji并公布了完整阵容。

沪娱电竞——国内首家CS:GO玩家俱乐部国内首家面向非职业玩家的CS：GO俱乐部将于上海成立，现正式面向广大上海地区的CSGOer招募会员。沪娱电竞CS：GO俱乐部积极开展各种线上和线下的活动，还与EHOME、BOOT、VG等俱乐部达成合作，俱乐部中表现优异的会员将有机会前往俱乐部基地体验1天职业选手的生活。

腾讯Q4网游收入184.69亿 王者荣耀日活破5千万2016年全年，腾讯总收入为人民币1519.38亿元。Q4总收入为人民币438.64亿元，其中，网络游戏收入增长16%至人民币184.69 亿元，智能手机游戏收入约人民币107亿元，同比增长51%，于2016年底，《王者荣耀》的日活跃用户超过了5千万。Q4取得的智能手机游戏收入约人民币107亿元，同比增长51%。买黄金不如买腾讯股？

报告显示，截止2016年12月31日，蓝港互动集团总营收约为人民币6.58亿元，2015年总营收约为人民币5.41亿元，同比增长约为21.7%。总营收中，来自海外市场的收入约为人民币1.21亿元，较2015年大幅上升约103.5%，占比总营收18.4%。游戏注册玩家总数超过2.2亿，同比增长9.4%。

卧龙地产跨界游戏 拟与乐道SNK重组卧龙地产发布公告拟收购100%股权天津卡乐，公告表示，本次交易完成前，上市公司的主营业务为房地产开发业务。通过本次交易，将会对乐道及SNK进行优质资产重组，成功掌握大量优质IP资源并涉足网络游戏行业，上市公司将构建双主业的发展模式。