大家好，我是西北一的一只咸鱼剑魂，巨魂做出来一段时间了，前两天做了个西岚的手套 ，然后用仅有的装备做了下测试，并不是什么非常正确的测试，只是一些经验，发出来希望对假猪6的剑魂来说有个参考，

拿安图妮来说，不换装。个人比较懒，换装伤害的确高但是有点麻烦，所以我没做换装套，首先我的所有装备中假猪6是最强的一套。烈风6全部是85的还带有红字，爆发比假猪6强了点，但是剑舞猛龙放完后就纠结了，我不可能每个绿名都等剑舞CD，两套我也都刷过，总体下来假猪6比烈风6的时间快一些。

关于假猪6的搭配没有按照我以上的的装备搭配来说首先防具和魔法石是固定的，我相信大多数的剑魂都是这样的，纠结的无非是首饰和辅助的搭配选择，

我先先说我的第一种搭配，5防具，带白书，手镯假猪项链灵魂戒指安图恩暴伤15戒指，武器雷剑，

这种搭配大多数人会以为这是单刷来说最好的一套，但是根据我的体验这套单刷的确好，但是如果把白书换成双攻会更好，我的白书是红字10+剑舞徽章的，但是硬生生的被白板的西岚手套给比下去了，原因很简单，我的12雷剑+白书一个剑舞秒不掉精英怪，还需要补技能，在放掉剑舞后白书就是一个布万加而已，如果带双攻的话多放个技能完全可以弥补剑舞的伤害，所以买白书的朋友我的建议是去领主之塔做个西岚手套，性价比是最高的，当然有土豪打极限伤害的可以买白书，我当初买白书的时候白书白板是5000W 现在被商人抄到了9000W，性价比现在低的的要死，和当初的骨戒一样，最划不来买的装备。

第二种搭配，防具5 辅助假猪，首饰巨魂，武器雷剑，这套我做出来伤害比第一套伤害低了很多，举个例子就是能量BOSS ，剑魂改版后第一套装备我能比较轻松的秒掉BOSS，但是换成巨魂的话能量BOSS我秒的很惊险，经常会出现一套技能打完后最好BOSS会留下十几管血，但是非常有趣的是最后的通关时间和第一套的时间差不多一样，原因就是百分之10的冷却时间，别小看这百分之10的冷却，黑雾的吞噬魔和BOSS之类的，我相信假猪6的剑魂不换装的话没几个能秒掉，所以少了几秒的冷却等于提前几秒放了一个技能，我单刷安图妮很多图都是会等一下技能CD的，这样算下来通关的时间和第一个差不多也不奇怪，

以上就是我仅有的装备对假猪6搭配的心得，个人感觉吧，还是第二套搭配稍微好那么一点，虽然我能单刷安图妮，但是对于一个咸鱼来说单刷是比较费力的，大多数情况下我会选择组队，组队的话灵魂猎着有BUG，你吸引不到怪物的仇恨的话灵魂猎着拿百分之20的物理攻击力是废，当然你可以选择用别的项链替代灵魂猎着，比如佩鲁斯，但是收益比灵魂会低很多，最主要的就是那个是要花钱的，对于我来说是没钱，当然你可以选择带假猪项链，把手镯换成遗迹，或者你做安图恩成就的时候直接换成手镯，但是我相信会和很多人的称号冲突，别的称号性价比不高，要不就是限制性太大，所以我估计大多数人的称号是+对敌人的攻击力的。当然你可以选择带黄龙手镯，但是百分之7的附加真心不咋的，除非你就差这么一点伤害才能秒掉你想要秒掉的怪。