国服在进入了7.5版本中之后，下路这个位置无论是AD英雄还是辅助英雄都发生了巨大的变化，石裔誓约的到来给坦克英雄注入了新活力，现在坦克辅助终于能和法系辅助抗衡了，而在7.5版本里，前几个版本的AD霸主韦鲁斯遭到了全方位削弱，烬也受到了一定程度的波及，功能性AD的强度削弱，坦克辅助回归，意味着暴力AD英雄将能回到人们的视线当中，今天我们就来推荐几个，暴力的AD英雄。

讲道理，在这个版本中德莱文的出场率和胜率都上升，这是一点都不意外的事情，因为德莱文在之前的版本就获得了巨大增强，之所以在过去的版本里他没能登场，正是因为功能型AD的大热让德莱文很难登场，现在好了，功能型AD被砍了个遍，德莱文就能开始屠戮下路了。德莱文是很多较低分段的玩家的噩梦，因为这个英雄就跟剑圣一样，发育起来无人能挡，非常恐怖，线上被德莱文拿到优势，那接下来等待着敌人的就是无尽的击杀，德莱文在之前的版本伤害和追击能力都获得了增幅，这就让德莱文的强度变得非常高了，削弱之后的功能型AD根本不能和德莱文抗衡，两斧头直接带走。

在7.5版本里，破败这件装备被大幅度调整了，很多人都说老鼠薇恩要换装备啦，这次的改动可以说是直接断了薇恩以破败为核心的打法，但对于薇恩的影响很大吗，并不，甚至可以说是很小，因为现在的薇恩大多数都不以破败为核心了，而是以暴击流出装为主，无尽电刀绿叉，这套出装最大的特点是，伤害高，对任何敌人来说，薇恩都是噩梦，暴击流的伤害脆皮扛不住，电刀绿叉带来的高攻速搭配W技能敌方坦克也是扛不住的，现在的破败虽然不适合作为核心了，但在后期也是可以做的，毕竟40点攻击还有一些攻速，被动也不错，后期无尽电刀绿叉攻速鞋破败水银，遇神杀神，遇佛杀佛。

卢锡安在这个版本再度回归，现在在韩服卢锡安的出场率排第二，仅次于亲儿子EZ，而且胜率也到了第六位，总体状态非常不错，这一切都来源于破败的改动，直接让卢锡安这个英雄在这段时间成为AD新王，以前常见的黑切幽梦套路现在要改了，黑切破败才是卢锡安最强的打法，以前不出破败的原因在于卢锡安的攻速收益较小，但现在破败的攻击力上升了，在加上被动的伤害，卢锡安的伤害就非常可观了，而且黑切幽梦的出装并不影响卢锡安的节奏，卢锡安依然可以在中期打出统治级的效果，后期继续做和以前一样的破甲装备就可以了，打起来比以前还要猛。

大嘴这个英雄在最近突然火了起来，因为现在的璐璐辅助已经趋于完善，而璐璐对于大嘴的保护和增幅都是非常明显的，托璐璐的福，大嘴再一次站在了版本强势AD的位置。而大嘴的强度，看过上周OMG对阵EDG第三场比赛的玩家都知道，司马老贼的大嘴一秒三杀，敌人瞬间融化，直接收获一波四杀带走EDG，现在的大嘴虽然没了一秒五喷，但他的伤害真的是所有AD英雄里最高的，无论是坦克还是脆皮，都没有人能在大嘴面前活过五秒，只要W一开，有人保护，大嘴能够在一个无压力的环境输出，那就没有打不过的团战，无论你是特效流大嘴还是暴击流大嘴，只要发育到后期就是无敌的，大嘴不死，团战就不会输，更何况现在能上场的辅助英雄越来越多，大嘴是当前版本非常不错的选择。