不过，这次没有傍 IP 了，而是一款全新的原创作品《钢铁之刃：中世纪传奇》（ Iron Blade: Medieval Legends），类型则是动作 RPG。目前暂时只在菲律宾地区软登陆，依然锁区。Gameloft 似乎特别钟情菲律宾，上次的《孤胆车神：新奥尔良》（Gangstar: New Orleans）也是在菲律宾地区软登陆。

说回这款游戏，动作频频的 Gameloft 恢复到了高产时代，但同时又开始祭出了堆砌产品的流水线打法。《钢铁之刃：中世纪传奇》讲述了在中世纪，英雄与恶魔军团之间的战争。这题材是不是似曾相识，来来去去都是正邪大战，套一个皮，又可以当做新游戏了。Gameloft 以前不经常这样做吗？所以这款游戏的剧情什么的，没什么值得深入去说的，大家都懂的。

Gameloft 出品的游戏画面一直很赞，这是众所周知的。《钢铁之刃：中世纪传奇》也一样。看看游戏中的城市质感、角色建模以及打斗特效，这些都是高水准的体现。

接下来说说游戏的玩法，这是一款典型的 ARPG。从玩法视频来看，动作部分的自由度还是蛮高的，有着长镜头般的打斗感，玩家将跟随主角的视线斩杀敌人，除了常规的砍杀和格挡，还有技能辅助，施放时会有慢镜特效。官方还表示，玩家可以开发自己的战斗风格，将触屏动作和扫屏动作组合可发动连招，粉碎敌人。至于 RPG 的部分，诸如升级武器/装备、解锁新武器/装备、角色升级等也都有所体现。

另外，游戏还提供了 PVP 玩法。这可不是叫玩家随随便便地匹配来打一架，而是通过建立和保护自己的城堡免遭攻击，而与其他玩家展开对决。听这个描述，跟 Gameloft 全面复出的头炮作品《僵尸危机》很像，类似于 COC 的异步 PVP 玩法，但是应该是没有兵种的助攻的。

总而言之，《钢铁之刃：中世纪传奇》给人的感觉就是画面太好，而其他嘛......没什么特别的新意。而在 Gameloft 巅峰时期，这类流水线作品真是多不胜数。当然，如果你是 Gameloft 的铁粉，还是可以试试的，光是“画面好”这个理由就足够入手了，不是吗？