自VR格斗游戏系列诞生以来，市场上涌现出为数不少的此类作品，经过一段时间的考验，只有少数游戏能够得到玩家的认可获得较好的口碑。Oculus的《STEEL COMBAT》，Steam上《The Thrill of the Fight》都是很不错的游戏。

近日又有一款名为《Space Fist》的此格斗游出世，号称扛起国产格斗VR大旗，填补国产VR在格斗领域的空白，如此声势不免让人想探究一二!

若是在没有入手之前要想知道一款游戏到底好不好，最直白的方式就是横向对比同类游戏中的佼佼者。

而《STEEL COMBAT》的画面，精美的特效，《The Thrill of the Fight》简洁明了的风格，扎实的打击感，让它们二者成为了相当不错的对照物，让我一起来看看到底这三款游戏到底如何。

游戏的画面就好像一道菜的色，画面更佳的自然更吸引玩家，那么这三款游戏谁才是画面之王呢?我们来看看从游戏内截取的图片来对比一番。

《STEEL COMBAT》整体画面风格相当绚丽，打斗画面十分炫酷，游戏内的机甲、场景色彩鲜艳，视觉感强烈，钢铁格斗科幻风格更是让人血脉喷张;

《Space Fist》在贴图纹理人物建模上独领风骚，图中的萌妹可谓是相当吸引眼球，达到了次世代水准，而场景构造上却略逊一筹，据开发者表示后期若是玩家需要可能会对场景进一步改进;

《The Thrill of the Fight》画面相当朴素，人物构造简单，场景更是非同一般的低调，在画面的争锋上怕是饮恨惨败;

小结：《STEEL COMBAT》游戏色彩一体化，整体风格没有明显的对比感。但它是一款横向格斗游戏，色彩表现一体化则意味着玩家游玩时花费更大注意力来捕捉操纵的机甲，容易造成眼疲劳，大脑负荷加大;《Space Fist》人设精美细腻，能让玩家有较强的代入感。场景多样化，沙漠山巅擂台异空间无所不包，但塑造上相对比较朴素，使得玩家能够轻易的将注意力集中到对手身上，发挥出强大的竞技实力;《The Thrill of the Fight》的人设则显得乡土化，完全是丢在人群中不起眼的角色。因为主打拳击，故而只有擂台一种场景，给玩家一种廉价小游戏的感觉;

香：剧情的塑造上谁能夺冠?

《STEEL COMBAT》是Oculus上的游戏，我们无法在Steam上找到游戏简介，小编特地跨过长城寻到简介给各位佐证。

红圈就是游戏简介，背景大意如此：控制巨型机甲，来一场钢铁对决!每个机甲都有独特的能力，选择你钟爱的机甲，加入战场吧。

??剧情，WTF?没错，和名字一样简单粗暴的背景。毫无疑问制作组是要玩家专心于打斗，剧情什么的都不是你们的菜只有残酷的博斗才是永恒的旋律，小编觉得大部分玩家可能新鲜感一过就不太想玩这款游戏了。

《Space Fist》又有怎样的表现呢?这款游戏首发于Steam，又是国产游戏，我们能够轻易寻得游戏信息。

一条很明显的主线剧情，弘扬着社会主义价值观，中华民族传统美德。无论怎么说，围绕着这条主线会出现许多有特色的人物，支线剧情给了玩家更长的游玩时间，给玩家相当深刻的印象。最不济咱们还可以当一款RPG游戏来玩，一举两得。

《The Thrill of the Fight》大意如此：“专为VR而来，简化一切只为最大程度上还原拳击真实感，玩家要想获得胜利就需要巧妙运用格挡躲闪反击等技巧”，游戏大意如此，与其说是一款游戏不如说是一款模拟拳击的软件，剧情也是等于0。

小结：《Space Fist》完胜，在提供VR格斗的同时没有随波逐流，加入了相当不错的剧情，让格斗能够有所凭依，不再无脑怼，相当程度上增加了游戏可玩性。

《STEEL COMBAT》是一款横版格斗游戏，玩家以第三人称操纵所选机甲进行博斗，机甲可以切换近战格斗与远程轰炸，有着经典的硬直设定，怒气设定，可以说是有着拳皇风格的机甲格斗游戏。

该游戏有人机模式与在线模式两种选择，售价达245元!真真的是在售价上达到了3A大作的水平。

《Space Fist》采用的是第一人称的格斗模式，能够大大的加强玩家格斗代入感，从Steam中可以得知游戏有着数种模式：

商店：你可以用获得的水晶购买各种各样的装备来提升你的战斗力

多样的模式搭配主支两条剧情线，加上第一人称的代入感，在内容上《Space Fist》可以说是相当的丰富，大大的延长了玩家的游戏时长，让玩家物有所值。

《The Thrill of the Fight》力求还原真实拳击，只有单人模式，玩家可以挑战5位风格各异的拳击手和两位特殊对手，游戏简化一切的游戏机制，集中体现拳击的真实感。

在体验游戏中可以很清晰的感觉到游戏的打击感相当不错，多次击打对手会变得鼻青脸肿。

玩家会被打的两眼昏花视线模糊。游戏时间大约在1小时30分左右，打完了就只能重新开始，游戏性相对较低。模拟软件可能比游戏更为贴切游戏主题。

小结：论游戏性《Space Fist》毫无疑问值得玩家投入，十数个小时的体验能够满足大多数玩家爱;论情怀《STEEL COMBAT》更贴合游戏厅玩家需求，横版格斗重现VR;论真实感《The Thrill of the Fight》稍有优势，玩家能够较好的掌握拳击乐趣。

朋友们若是想要一款格斗游戏收藏，《Space Fist》是应有之选，既是格斗游戏又有着丰富的内涵，能够满足游戏需求还可以支持国产何乐而不为呢?