在《梦幻西游》电脑版的PK中，输出门派在特技的搭配上比辅助和封系更为简单，而今天小编给大家带来的天元大唐玩家在特技搭配上却是另辟蹊径，有点像个辅助，一起来看看吧。

150级武器：初始命中696，初始伤害627，附加属性体耐双加61，特技笑里藏刀！满级玛瑙总伤984，虽说总伤没有过千，但是在天启组别还是非常不错的。关键是这特技和附加属性对于辅助门派来讲，简直就是PK神器啊！

160级腰带：初防105，初气血361，特效愤怒！防御和气血都是双爆属性，其中防御爆得特别高，爆了21点，虽说还不是满防属性，但是算上熔炼效果离满防属性也只相差了5点，可以说这个愤怒腰带不论是哪个门派都会非常的喜欢。

160级头盔：初防91，特技破碎无双，抵抗封印命中+1.23％！初防爆了7点属性，虽然爆得不高，但是这个装备的特技和抵抗封印命中率的蓝字效果非常不错。众所周知在PK中输出门派最怕的就是被封系门派限制，而有了破碎无双这个特技反而可以用来限制封系门派，并且抵抗封印命中率的加成效果还有几率提升自己的输出环境。

160级项链：初灵237，特技晶清诀！灵力属性爆了41点，虽然不是很高，但是作为物理输出门派能把项链上到15级宝石并非易事，并且在如今的PK中仍然不能忽视多封阵容的恐怖之处，所以现在不论是法系还是物理系在特技搭配中选择必然要选择带晶清诀的装备。

160级鞋子：初防100，初敏捷54，特技罗汉金钟！敏捷爆了2点，防御爆了16点，防御爆得非常不错，虽然敏捷没有爆多少，但是作为物理系门派，老板鞋子的宝石等级是打到满锻了的，足以看出老板对于自身速度上的要求是非常高的。

160级铠甲：初防296，力敏双加50点，特技破甲术，物理暴击伤害+4.37％！初防爆了47点，虽然熔炼效果加的防御不高，但是它还有3点敏捷和6点力量的加成属性，并且附加属性对于物理输出门派而言也无疑是十分完美的。