《讨鬼传2》是由KOEI TECMO公司开发的一款动作游戏，于2016年7月28日发行。在今天22号发售了steam版，是由PS4版移植。

游戏的主题是“历史”，玩家要扮演一名被称为“武士”的战士。作为新手武士的主角，为了守护人类，向歪曲并毁灭世界的“鬼”发起挑战。《讨鬼传2》在吸收了《讨鬼传》优势内容的基础上，增加了诸多提升游戏爽快度的要素。游戏风格也转变成为开放世界的形式，且能无缝进入战斗。

咳咳写在最前面。笔者作为一名真猎人你要问我选讨鬼传还是MH，我肯定会选择MH。但是这次的讨鬼传测评试玩也让之前对这系列游戏接触较少的笔者眼前一亮。在笔者的观念里，当时PSV掌机平台普遍缺少共斗类游戏，于是讨鬼传这款游 戏就出现了，同一时间还有灵魂献祭和噬神者这些游戏。刚好在几个月前PSV会免了讨鬼传一代，笔者当时还是上去体验过的。在这里也主要拿本次测评的讨鬼传2和笔者玩过的共斗类游戏拿来比较下。

其中最大的特点我认为是本作变成了开放世界类的狩猎共斗游戏了，在笔者接触讨鬼传2前还一直以为是和之前一代还有 怪猎那种接到任务后出发的模式。实际玩下来真的惊艳到了我，连成一体的大地图加上无需载入的无缝战斗。真的给玩家带来与前作甚至前面举例的所有共斗类游戏不一样的游戏体验。这点改动真的是很不错，感觉讨鬼传已经开始摆脱“前辈”的影子变成真正意义上的讨鬼传了。

从上图也可以看到实际的地图是很大，图中蓝色的传送石是据点内的可以提供传送功能，而小型的结界跳石只能单向回城。相信会有人担心地图大了，跑图需要很长时间。官方也考虑到了这一点，于是在游戏里加入了“鬼疾风”来让玩家进行快速移动。

讨鬼传系列相比别的共斗类游戏来说。还多了一个御魂系统，也是该游戏需要“刷”的地方。也是个很有讲究的系统，通过玩家的搭配可以达到各种不同的效果。有些御魂之间还有类似“羁绊”系统，这都是玩家需要自己去搭配组合的。

讨鬼传2中还加入了新的系统“鬼爪”，这是该系列首次加入的系统。通过鬼爪能够快速的进行移动以及接近敌人，甚至还能用鬼爪来对头目怪进行部位破坏。

相信通过前面的截图，读者也能看出游戏画面基本素质了。刚一进游戏给我的第一感觉就是人物虽然很精致但是地面以及周围环境差距还是有点大的，违和感十足。但是考虑到作为一款开放世界游戏，加上是从PS4平台移植过来的，目前这画面也是可以接受的。毕竟从3DS上的MH玩过来的，这画面已经让我知足了。

操作部分也看到过评论里有人讲到键鼠操作完全反人类。笔者试下来就发现PC版讨鬼传2完全不用鼠标，连视角的移动都是通过键盘上的方向键移动。感觉起码操作可以参考下PC上的MHOL啊，官方移植还是不够用心直接把键位映射了下就拿来卖了。当然笔者PC平台除了FPS和RTS游戏，其他一律都用手柄玩。在这里也是推荐各位读者不妨买个手柄来更好的体验游戏。

不得不说光荣的游戏在国内定价实在是太高了，原价299RMB目前打九折269RMB。等一波永降加50OFF可以买一波。但是抛开价格因素这款游戏本身的素质还是可以的。创新的开放世界玩法不管你之前是否接触过这类共斗游戏，都能够让人眼前一亮。也算是弥补了PC平台这类游戏的缺少。不得不说讨鬼传也慢慢有了自己的风格，不再单纯的只是MH的影子，相信未来出续作会更加完善。唯一可惜的是目前游戏不支持中文，字幕只有英语和日语可以选择，语音是日文配音。加上这款游戏的难度较低，笔者认为剧情要素更多一点。笔者也问了游侠汉化组这边，可以期待一下之后游侠出的汉化补丁。