众所周知，火箭腰带这件装备自从出现以后，登场率都算是不错的。基本上是一件当今版本比较万金油的法师装备。

从合成小件来看，一个小科技枪堪称前期性价比最高的物件，不俗的法强外加被动附带的那一下额外魔法伤害。在前期消耗换血方面应该是没有其他任何装备可以与之比拟的。而另一方面则是中期大大的提升斩杀血量。

但是另一者冰枪（因为太过冷门貌似没有什么比较统一的名称，小编姑且就叫这个名字吧），从属性来看两者各有千秋，一个有法力值，一个有减CD，都是前期法师比较需要的属性。因此不太好对比，这个大家就见仁见智。

小编经过多次测试，火箭腰带理想化伤害全中，伤害大约是5枚火箭的伤害。但是在实战中几乎不可能会有这种贴脸的机会，因此伤害我们在这要打一个折扣。

冰枪无论是AP加成还是主动技能伤害都比火箭高，理论应该伤害更高。但是实测发现，冰枪并不像火箭那样可以叠加，一个单位只可触发一次伤害和减速。

冰枪只能触发一次即是缺点，也可以说是优点。因为敌方并不能依靠身体来帮助队友挡掉伤害，所以冰枪在团战中，伤害会打的更足。关键是附带一个高额减速效果，可以帮助一些软控制技能提升命中率。（如小法的E，出了冰枪很容易晕人）

那么有的小伙伴可能会问：“我们需要舍弃火箭腰带么？”

当然不是的，像寡妇，安妮这类需要近身开团和打爆发的，肯定是需要腰带来开团。但是像小法之类，只在后排输出的AP英雄，选择冰枪不仅伤害更高，而且团中受益于范围减速，肯定是更好打。

所以，好不好用你掏出来试试便可知晓，有奇效。

不定期推荐黑科技小套路，有兴趣的小伙伴可以点击关注我。