玩LOL的时间其实不长，大概是从S4末期开始，旅行中认识了几个小伙伴，因为一些客观原因义无反顾的抛弃了原来玩的MMORPG，投向了LOL。

最开始是在网一，正好小伙伴们要一起玩新号，就带着我一起从头练。

S4末期那会儿ADC很弱势，他们商量了一下让我从ADC开始练补刀。

小伙伴们还是很强势的，有个钻石大神带，我不送太厉害一般都能赢。

说实话那会儿整个LOL里我唯一能接受画风的只有古墓丽影凯特琳，于是买好英雄皮肤开始了我漫长的AD之路。

那阵子网一经常网络波动，时不时就瘫痪几个小时玩不了，小伙伴们也都觉得我补刀练的差不多了，就决定一起去他们之前玩的区，转战网六。大概在网一练到二十级出头吧，只玩了女警一个英雄，二三百局的样子。

到网六之后有段时间玩的很不愉快，小伙伴们都上的有段位的大号，所以基本排到的人我一个都打不过。

我记得当时我实在是太蠢了，常常把大神气的话都懒得说直接关电脑走人了，然后第二天又认命的回来被我坑⋯⋯我实在是不喜欢坑人的性格，所以那段时间真的很恐惧跟人对线，没事的时候就疯狂看直播和一些教学视频，以求有所提高。

就这么坑着坑着不知不觉就满级了，学生党的我回家过年，寒假期间暂时告别了LOL。

一起玩的这段时间跟大神建立了深厚的革命友谊，于是大神在段位清零前默默地给我打了定级赛⋯⋯没记错的话不是九胜就是十胜，裸号直接定到了黄金一二那样。

然后S5定级赛一开，大神又不辞辛苦的给我打了一次定级赛，有了上赛季的基础这次直接定到了白金三⋯⋯然后我的噩梦就开始了

前面说了，我是小白，纯小白，以前也没玩过类似的游戏，练级的时候也只会玩女警一个英雄补补刀什么的，所以我假期结束继续LOL的时候发现匹配到的对手全都打不过了，基本上一输就是一整天，赢了肯定是对面有挂机掉线的。

值得庆幸的是，假期里我虽然玩不了电脑，但是喜欢上了看职业选手直播，最早看微笑卷毛，后来spirit dade looper什么的都看，最后我发现了我的真爱平野绫，只要他开我就看，认认真真的看了一个寒假小平是怎么玩游戏的。

于是我就爱上了辅助。喜欢平野绫的人应该知道，他是老干爹的灵魂人物，是他让我真正了解到了辅助这个位置的魅力——不管是带节奏还是对视野的掌控都是一门艺术，一个好的辅助完全可以逆转战局取得胜利。

正好那阵子出了DJ琴女，我就顺理成章的走上了辅助位。

开始辅助之后我的胜率明显有所回升，毕竟辅助不需要承担太多输出的任务，只要做好视野保护好ad，实在不行上去卖就行了——在白金分段玩了三百把琴女之后，我的胜率终于变回了正数。

于是我信心满满的去找大神一起排位了，然而在和大神双排上了一波分之后我再一次遇到了瓶颈——琴女这个英雄大家都懂，白金分段还可以混混，再往上打其实是很乏力的，于是默默纠结了几天之后我决定换英雄，换一个可以一直用下去的英雄。

最后我选择了风女，并且一直用到了现在——这大概是我真正的本命英雄了。刚玩风女的第一天直接打了一波十二连胜，这一下给了我极大信心，直接导致我几乎再也没用过琴女。

因为我起步比较高，直接从白金开始打，在经历了一段时间地狱般的输输输之后终于柳暗花明了，打上钻石的那一天我真的觉得之前的努力都值了。

后来的后来就是我和大神帮朋友们代练的故事了，不再赘述。

说这么多只是想鼓励那些和我一样的人，有时候不要觉得你不行，虽然这只是个游戏，但是态度认真一点一定会有所提高的，比如看直播什么的不要光看个乐，多学学人家的出装思路和操作意识。而且很多事情贵在坚持，拿手的英雄有几个就好了，贵精不贵多，比如我，辅助英雄我可以说我全会用，但是玩的好的、可以拿来上分的绝对不超过三个，要是LOL里一百三十多个英雄你全会用，那你八成一个都用不好。

希望大家都能早日找到适合自己的位置和英雄，和小伙伴一起上一波钻~相信自己你行的！