提起丧尸，普遍的都会想起《行尸走肉》中那些面目狰狞、满口血迹的形象。他们，不，应该称之为它们吧。它们有的断手、有的断脚，平时行动起来像个步履蹒跚的老年人，一旦发现猎物却像狼群一般汹涌而上！

当丧尸类题材的相关影视作品和游戏越来越多的时候，这种“丑”“恶心”的形象逐渐开始改变。且不说专注“万物皆可萌”的日本文化，就连欧美一直以写实风格为主的创作方向也开始发生改变。很难想象会变成什么样？那不妨回顾下《寂静岭》里的护士姐姐。

当然，这个离萌还差很远，但这种反差还真是有些微妙。而Dead Ahead: Zombie Warfare《死亡突围：僵尸战争》里面的丧尸就真的有点萌，才不是冲着丧尸小姐姐而下载的这个游戏呢。

《死亡突围：僵尸战争》其实是一款续作，前作是2013年的一款跑酷类游戏，名为Dead Ahead《死亡突围》。所以，本作的画风延续了前作的像素Q版风格。不同的是，《僵尸战争》并没有做成前作那样的跑酷类作品，而是做成了类塔防的策略游戏。

不过，本作依然是以逃亡为主题，玩家扮演的是一个逃亡大军的领导人物，带领大家穿过这片死亡大地。以装甲车为大本营，遇到挡路障碍的时候就派出部下清除路障，简单点说就是《植物大战僵尸》的改良版。通过部署兵种和建筑来抵御丧尸的进攻，不仅如此，还要将尸群压回去，将障碍清除才算过关。

游戏前期的难度不算难，对新手玩家来说还算友好，幽静又不失末日气息的背景音乐也带来了更好的代入感，一不留神就会沉迷其中，持续消耗体力。但是游戏又会出现广告选项，只要看一段广告就可以回复相应体力，且不会强制玩家进行观看，在这一点上可谓是相当体贴。

初始提供的15费的铲子小哥，速度快、攻击中、防御中的属性相对来说比较容易上手，只要控制好水的产出的出兵CD，前面的关卡都可以3星过关。随着大本营的等级提升，游戏也开放了更多的兵种，但在解锁前需要赚一波金币。而在兵种的升级强化方面，采取的是装备填充制度，需要给为其装备三个物品后方能升级，一定程度上限制了玩家的成长。

在丧尸类题材的电影中，经常能看到人们武装着各种各样的武器来自保，由普通人组成拿着消防斧和家中左轮组成的野队不同，那些军方或政府特种部队的装备往往比较厉害，也更具有杀伤力。《僵尸战争》中也是如此，越是往后的兵种，其装备和外形就越有一种备战的感觉，但相应的，需要花费的资源也更多。

如果不是购买金币，单靠过图拿奖励，那么你需要有一个好的肝，或者当成养老游戏，有时间的时候就上去刷两把图。

随着关卡的推进，出现的僵尸种类也越来越多，而且进攻方式也开始发生改变。除了一般的进攻方式外，还会有冲锋部队，男性丧尸的部队冲锋自带恐惧效果，就如电影中尸群冲击一般，布下的防线瞬间崩溃。前面提到的丧尸小姐姐，也开始出现了，作为女性的冲锋部队，如同L4D2（求生之路）中的witch，一路狂呼而来，我的兵也应声倒下，甚至还爆了车…关卡失败。

可是，末日的世界那样那么简单。人们面对的不仅无差别进攻的丧尸，还得面对险恶的人心，越是混乱动荡的年代，人的本性就越被表露无遗。在后面的关卡中，你面对的是比丧尸更难对付的人类，为了资源互相抢夺，也是为了生存不择手段。这几乎是所有丧尸题材的影视作品中，都会提到的一点，人在面对死亡的时候真的还能保持理性吗？