一直有朋友问我，玩了这么久了。为什么我的技术还是得不到提高。很多英雄还是不会玩。小编告诉你，这都是惯得。你需要在一个神奇的局势中磨练自己。这种局可以让你尝尽人间百态，可以让你怀疑人生，可以让你浴火重生。它就是路人局。

路人局中，当人头落后5个后，就有人开始投降了。他就开始责备队友，甩锅给你。他们从不打逆风局。这样的局就要锻炼你在前期要有细腻的操作，对线拿一血，上下来回游等高技术。

路人局中，当你看到全图无灯，而作为C位的你让队友买灯时，你会发现明明辅助位的他却硬生生的要打输出。他会说，凭什么要我买。小编劝你，放弃买灯。在一个无灯的环境下训练自己超强的遭遇意识。(练到闭着眼睛也能猜到对方在做什么)

路人局中，当你看到法师不出禁锢，不出羊刀。不要奇怪，他多半会出冲击杖。不要以为他这是带节奏的打法。没错，他只是为了增加自己抢人头的筹码。、

路人局中，当你抓到敌方一个英雄时，各种技能各种道具用过后，只见就差最后一下。放心!你的队友总是能刚刚赶到，一个技能妥妥的抢到人头。

路人局中，你会发现队伍里总没有人会携带先手的意识。结果总是被先手，紧接着被团灭。先死的会说。我都上了，你们在干什么?在后面搞飞机啊。

路人局中，你会发现队友怂的理所当然却抢中路抢出了一丝丝霸气。不给中是吧?那我就送人头。或者当中路的队友被抓一血后，他会顺势来一句，谁让你给我中的。然后这局输赢都会甩锅给中路。

路人局中，当前期队友残血向你索要红药水时，你给还是不给呢?确切地讲，你必须给。不给的后果就是他漫天的辱骂。有意思的是，当你还在犹豫给还是不给的时候，他牺牲了。然后就会开始另一个故事了。

路人局中，什么御魔，罗盘都是最垃圾的装备。只有攻击型装备永远是他们的喜爱。在路人的心中，“我”才是中心。这局赢不赢主要还是看“我”。所以，你需要在没有辅助的情况下打垮对面，练就孤单枪手的感觉。

路人局中，开团不要指望队友会大方地为你甩出技能。憋技能成为路人的能耐。憋技能憋出了人头，憋技能憋来了对面的队友，憋技能憋到团灭，如果憋技能的队友是个控，那更是无奈的情况是，对面的人会从你们五个的眼皮下溜走，因为你们的控在等人头。

既然选择了路人局，请淡定。这绝对是一个锻炼你的好地方，它就像太上老君的炼丹炉。会慢慢练就你的“火眼金睛”。慢慢丢你会知道辅助的重要，你会知道控的重要，你会知道眼的性价比有多高，你会慢慢讨厌冲击这些含金量不高的装备，而帷幄鞋、禁锢、羊刀.......等会成为你日后更加喜爱的装备。

路人虐我千百遍，我待路人如初恋。在路人局中，微笑面对可爱的他们，宽容面对各路奇葩打法。