周二更新后，王者荣耀正式服的游戏大厅变成了这副模样：

相信许多小伙伴看到此情此景，多少是有些失落的——尤其是那些对庞统已经盼望许久的小伙伴。而最近，王者荣耀官方策划刚好发布了一条微博，声明庞统由于需要继续优化，因此只得暂时推迟其上线。

按照这个节奏，东皇太一应该是下一个新英雄，而庞统真的是杳无音信了。

按照王者荣耀官方的说法，庞统这个英雄的操作量太大，上手难度太高，游戏体验不好，因此才推迟上线。但事实貌似却是：庞统这个英雄至今为止，尚未正式上线体验服，能体验庞统的除了少数早先购买该英雄的，就是内部测试人员了。

不是我吹，庞统这个英雄的操作量大不大、上手难度高不高、游戏体验如何，真不是这些人可以说的，因为大量事实证明，体验服的水平基本比正式服低了不只一个档次。况且，王者荣耀玩家众多，高手自古在民间，谁就能肯定没有大神玩家隐匿于正式服呢？

真正让庞统推迟上线的原因，不是因为其操作难、体验不好，恰恰是因为这个英雄太特么强势了。

不知大家有没有注意到，2017年以后上线的新英雄，除了哪吒，基本都是非常强势的存在（哪吒改动后，最近表现也很强），诸葛亮，黄忠，大乔，花木兰，几乎都已经成为各个位置的顶尖代表了，这不是个例，而是一种整体水平的表现——在这样的环境下，庞统本身就往强的方向设计，上线只会更bug！

这些新英雄，收获了赞誉，但同时也收到了极多的批评。在这种高压之下，试问，如果是你，你会放出庞统继续挨骂吗？

最聪明的做法是先雪藏一下这位一定可以大卖的新英雄，等到出几个中规中矩的英雄，疲软几波后再放出，庞统一定是超级热门的英雄！

想一想，皮肤都有了，庞统上线岂不是万事俱备，只欠东风了？

最后，庞统的强是阿星我自己意淫出来的，这篇文也只是纯粹的猜测与推断，如有不同意见，欢迎讨论。