3月18日，由EL电竞赛事组织举办、电竞品牌ZOWIE GEAR独家赞助、专业电竞场馆B5电竞馆落地承办的“极限之地第五届LOL城市对抗赛”总决赛准时开赛，来自11座城市的最强战队摩拳擦掌，准备在总决赛的舞台战出最强实力，去争夺LOL最强城市的殊荣。最终来自天津的QDT战队一路高歌猛进杀入决赛，并且在先败一场的情况下连扳两局获得冠军，除此之外，他们还在于马来西亚大学冠军的友谊赛中2：0获得胜利，为中国民间的LOL实力正名。

第五届极限之地LOL城市对抗赛决赛的比赛中，11支城市代表队伍被分为4个小组，其中D组只有两支队伍，进行BO3的捉对厮杀，其余三个小组则采用积分赛制，只有小组中最强的战队才能出线进入半决赛。

最终，A组扬州WAG分别击败了青岛Crush以及长春刺客联盟；B组石家庄HG则淘汰了郑州和怀化成功晋级；C组天津QDT更是夸张，中单泽拉斯杀人书9/0/11的战绩carry队伍强势晋级；而在D组，城市预选赛中表现出色的上海TW则在双杀聊城之后顺利晋级。

进入四强的战队可以说没有一支弱旅，天津VS上海、扬州VS石家庄，支持各自城市的观众朋友早早的就来到了直播间等候，而四支队伍也没有让支持他们的朋友们失望，奉献出了精彩的对决。

在上海与天津的比赛中，上海开局就被中了天津的套路，一直处于劣势中，然而上海TW却一直没有放弃，稳稳的发育运营逐渐缩小差距，直到29分钟时，上海队的艾克依靠W技能控制到对方双C并秒杀，之后直推高地拿下首局。后两局的比赛，天津没有再给上海机会，丽桑卓、大树、蚂蚱等英雄打出了超强的控制，最终连扳两局带走上海。

另一场半决赛发生在石家庄与扬州之间，第一局中石家庄拿出了光头+铁男的复古阵容，在线上就打出了较大优势成功拿下比赛。第二局，即使在WAG拿出看家英雄德莱文的情况下，石家庄依然不落下风，打野位的差距双方差距越来越大，最终石家庄2：0扬州晋级决赛。

天津上演让一追二好戏 冠军之名实至名归

冠军决战中，来自石家庄的城市冠军再次拿出了铁男+女坦的下路组合，前期就建立起了巨大的优势，最终21分钟就结束了比赛。

接下来的两局比赛中，石家庄队员拿手的铁男与瑞兹长期占据了两个ban位，再也没有能够出现在赛场之上。而天津的队员则拿出了各种线上强势的英雄，力求利用队员的个人能力，在对线阶段就取得优势。

最后的结果跟他们预想的一样，剑姬的连续单杀、打野人马的强势gank帮助他们扳回一分，而在最后的生死局中，天津的ADC队员使用老鼠打出了逆天级的输出，carry队友获得了第五届极限之地LOL城市对抗赛的冠军。

极限之地（eXTREMESLAND）由生诚贸易（上海）有限公司创立于2016年，是一个只为玩家而生的专业化电子竞技赛事组织，也是个拥有跨国跨区域优势资源整合能力的独立赛事品牌，以推广健康阳光、积极向上、具有广泛参与性的电子竞技运动为使命，竭诚面向电子竞技职业战队与更为广大的电竞游戏爱好者，全力打造专注纯粹、公平公正的国际化电子竞技品牌赛事，为有志投身电竞运动者提供加速成长、实践梦想与捍卫荣誉的理想舞台。