王者荣耀推出了一款新地图——荣耀峡谷。与之前的正版地图王者峡谷相比，荣耀峡谷变化最大的地方在于野区的调整，尤其是蓝buff区的调整。

在收集了小伙伴们的诸多反馈意见后，阿星认为可以讨论一下新版buff怪会对哪些英雄产生影响，当然，由于地图尚未上线，因此目前仅限于理论上讨论。

野区怪物变多，对于需要刷野叠大的李白并非坏事。尤其是蓝buff区本来就是小伙伴们顺风刷野的第一选择，现在野怪增多，对李白倒是利好消息。

蓝buff怪取消冷缩加成，看似砍了貂蝉一刀，但实际是貂蝉后期的冷缩往往是溢出的，因此单从buff角度考虑，前期会影响，后期影响不大，但其他法师后期就郁闷了。考虑到蓝buff增加移速，法师拿了可以保命，游走拿了能抓人，容易内讧。

黄buff偏回复属性，对于战士坦克确实友好，可以一定程度减少回家次数。但是！实际上多数战士坦克压根是抢不到buff的，增加的黄buff最终受益很可能还是打野！

红buff依然有不俗的软控能力，而其远程普攻带有的爆炸效果，很显然是天美爸爸告诉大家：红buff是给射手的，你们不要抢。不过由于红buff有内置cd，因此像之前被红粘着走的现象可能会减缓一些，腿短的坦克可以松一口气。

buff地形的改变，蓝buff更加深入，想要成功反蓝buff，或许要冒比之前更大的风险，依赖蓝buff发育的露娜或许可以稍稍松一口气。

野怪总体上比之前多了两只，因此对于打野英雄来说，可供发育的资源实际上变多了，传统清野英雄如韩信、李元芳等，可以更快的发育起来。

总结一下，新buff砍了一些效果，增加一些效果，看似分工明确（红给射手、蓝给法师、黄给战士），但若考虑实际情况，最终很可能还是打野受益更多，毕竟队友要buff时，打野也不一定会去让，队友一般也抢不过带惩戒的打野。

以上，是阿星对于新版buff地图的一些拙见，欢迎各位小伙伴们发表自己的意见，理性讨论！