90年代情怀重燃，红蓝主角再现！由腾讯联合日本KONAMI共同研发，正版《魂斗罗：归来》动作射击新游预约送礼活动全平台火爆进行中！再现横版卷轴射击情怀，继承经典、开拓创新，携手兰斯与比尔并肩作战，去通关、去竞技，去挑战极限！2017年你不能错过的致青春大作，《魂斗罗：归来》将带领你坐上时光机，走进记忆中的热血青春！

《魂斗罗：归来》的不限号预约活动已于各大平台上线多时，受到了新老玩家的广泛支持。同时，《魂斗罗：归来》官方网站、官方论坛、贴吧、手Q部落、微信圈子中也有预约好礼相送，《魂斗罗：归来》还未上线就得到了前所未有的关注，不愧为2017年最受期待的手游新作之一。

我掩护，你突击！拿出你最喜爱的武器，和好兄弟再战沙场，续写那些年未完的闯关之路！《魂斗罗：归来》不仅以经典魂斗罗为蓝本，全面还原横版闯关射击玩法，更贴心实现双人组队玩法，兄弟好友可以并肩作战，还可加入魂斗罗部队，抵抗巨型BOSS入侵！即刻邀请好友一起集结预约，执枪闯天涯，并肩打通关！

现在，玩家仍然可以通过以下官方途径进行不限号预约，提前锁定缤纷好礼！在官网提前预约的用户还将有机会获得限量精英测试邀请，抢先体验游戏！

1、前往《魂斗罗：归来》官方网站（hdl.qq.com）点击“领取集结好礼”按步骤选择登录渠道、手机系统并通过手机号验证，即可成功预约魂斗罗部队招募计划。官网成功预约的玩家将在游戏正式上线后获得包含金币、钻石、武器精通卡在内的集结好礼！

2、从微信游戏中心进入新游板块，选择《魂斗罗：归来》进行预约，即可在游戏上线后领取包含金币、武器精通卡、纳米控制器在内的预约礼包。

3、从手机QQ游戏中心进入新游板块，选择《魂斗罗：归来》进行预约，即可在游戏上线后领取海量金币、钻石、武器精通卡，QQ会员还将获得额外稀有英雄碎片奖励！

回想当年，那些与兄弟们一起激情酣战的时光，你是否还记得曾经的激情与感动呢？赶紧呼朋唤友预约回归，兰斯与比尔在《魂斗罗：归来》中等你！

正统续作，革新射击！《魂斗罗：归来》是由腾讯联合日本KONAMI共同研发，正版《魂斗罗：归来》动作射击手游。丰富弹幕、武器带你挑战万变战场；还原经典魂斗罗玩法与兄弟一起挑战BOSS；创新添加PVP竞技实现3V3天梯对战；延续经典双人模式，全民组队火力全开！精英集结，王者归来，让我们一起战斗，并肩打通关！