LPL春季赛即将在3月23日迎来第七周的较量，在第二个比赛日，也就是3月24日的下午17:00，A组第三名IM将会挑战B组排名第二的EDG，上一周的比赛中两支战队都更换了打野且均取得了立竿见影的效果，而重回赛场的Clearlove7将会挑战韩国新生代野王Flawless!到底两支战队谁能争取到最后的积分呢?

上周的IM旨在用换人换来野区的掌控权(国人辅助Starlight+韩国潜力打野Flawless)，在换取更为强大的上中野的同时不可避免地进一步弱化了下路双人组实力，Starlight作为新人的表现还有待观察，不过面对各个方面能力都极为突出的Meiko，IM的下路很可能会成为EDG的突破口。

而EDG的换人与IM不同，由于不存在韩援名额限制，所以EDG的调整对于其实力的影响是只增不减，Clearlove7在上周面对Sofm的表现非常出色，EDG也有了去年夏季赛的影子，对比IM当前的人员配置，EDG的两大优势分别是中单Scout和下路Zet+Meiko的对线优势，反之，IM的优势是上单AJ，在面对Mouse时会有更多的发挥空间。

在各个位置的对比之后，我们发现两队之间的胜负很大程度上取决于Flawless与Clearlove7在野区上的优劣势情况，故这场对决的最主要基调就是厂长与韩国新生代野王的对决。

双方的团队实力方面，曾经的IM也是EDG俱乐部的战队，所以带有EDG一直以来的战队特质，擅长联动且韧性更强，而EDG作为IM曾经的“师父”，联动能力完全不输IM，并且在中后期的团队决策与团队行动上更胜一筹。

在这个版本游戏中，谁擅长的战术体系更多、获取优势的办法更多，谁就能在比赛中占据主动，IM与EDG两支战队势必会对对手的战术有所研究与针对，接下来，我就来为大家分析一下两支战队的善用战术。

IM战队不管打野是谁，最关键、最稳定的节奏发动机都是AJ，IM会在比赛中设计的战术就是利用AJ的传送进行上中野联动打开局面，而IM使用这个战术最频繁的位置就是最容易联动越塔、也最赚的下路，推线时候的塔后眼以及被推线时候的草丛眼都是AJ最喜欢的传送位置，IM想要赢得比赛，AJ这一点必不可少，与此同时想要掀翻EDG，还需要Flawless贡献的灵性GANK。

执行战术的英雄方面，卡蜜尔是AJ最容易带节奏的英雄，除此之外还有泰坦慎等，为了配合AJ，下路一般会选择一个先手控制，而他们最常用英雄的就是寒冰。

EDG同样也有和IM一样的越塔战术体系，但是却不仅限于此——EDG的中下两路对线优势同样是他们获胜的法宝，同时，EDG在中期对于兵线、转线和联动的处理要优于IM，可以说EDG的整体战术要强于IM。

LPL第七周的比赛将会迎来7.5的游戏版本，在新版本中势必会有一些新强势英雄，同时也会有一批7.4版本的强势英雄削弱，在这个新版本到来之后，哪支战队能够迅速地理解吃透版本，并开发新颖有效的战术，哪支战队就更有希望在游戏中取胜。

上周比赛中频繁上BAN LIST的英雄有：韦鲁斯(削弱)、兰博、杰斯、玛尔扎哈、乐芙兰(削弱)、瑞兹(削弱)、青钢影等。

以上英雄几乎都会在首轮的3BAN，版本BAN中被BAN掉，其中韦鲁斯、妖姬和瑞兹遭削，有大几率退出首轮版本BAN，根据削弱程度不同，结果是继续被BAN、登场比赛或变成非版本强势不定。

除此之外，下路两大天赋的重做以及新破败的登场都会在很大程度上影响下路的食物链，加上冥火的削弱，很多ADC英雄很可能因此崛起;召唤师技能虚弱的削弱，对ADC的影响变小但是减速和减伤仍在，是否还会是辅助和中单面对刺客时的标配还有待比赛观察。

总而言之，版本的改动会成为影响IM与EDG胜负的X因素，届时就要看谁的理解更深，更能发掘新的强势英雄与战术了。

AJ和Athena都曾经是EDG战队的选手，Jinjiao也曾在EDG短暂效力，可以说，IM对阵EDG的这场比赛，就是这三人的证明之战，自然想要全力以赴地战胜EDG，跨越这个大山的同时获取更好的名次，然而EDG作为一支老牌强队自然不会给IM太多机会，届时到底两队会为我们奉献出怎样的比赛，3月24日17:00，让我们拭目以待吧。