在3月21日的LCK春季常规赛第36个比赛日中，ROX战队2-1击败了BBQ战队。ADC选手Sangyoon的凯特琳和烬有着相当出色的表现，帮助队伍巩固了目前的位置，赛后他接受了韩媒的采访。

A：我之前以为无法打进季后赛了，但教练鼓励我们只要有机会就不要放弃，所以今天的胜利对我来说特别有意义。

A：从赛季初到现在我们改善了很多，但仍然有很长的路要走。我希望有30%的进步，我们正学习如何一起玩游戏，我认为彼此成为朋友也是很重要的。

A：我们没有想过要对抗维鲁斯，所以没有料到对面真的拿了维鲁斯，但要击败维鲁斯并不难。我认为如果我没有犯下第一局的那个失误，比赛会更加顺利。

Q：有人说你的伊泽瑞尔没有烬和艾希擅长。

A：我会选择那些可以帮助队友的英雄，烬和艾希就是这种功能性英雄，我也习惯使用他们。我局的自己需要练习一下伊泽瑞尔的操作了，他是目前最强的英雄之一，但我一直没有足够机会去练习。

A：我最近用了很多场卢锡安，我也对阵过很多次，我不认为他可以取代伊泽瑞尔。卢锡安在对线和游戏后期都很强，但伊泽瑞尔在很多方面都很强，即使卢锡安有2个核心大件，伊泽瑞尔还是更强一些。

A：当我们在下路对线取得有时候时我就知道我们要赢了，我们玛尔扎哈上六级后，在换血上肯定更有优势。

A：我们将要针对MVP、SSG和SKT战队，我不怕MVP战队，但其他两个队伍就不知道是否能赢。所以我们下场对阵MVP战队的比赛很关键，如果我们输了的话，那一切都结束了，无法打进季后赛。但如果我们赢了的话，还是有机会的。

Q：目前看起来Mightbear在指挥上做得很好。

A：Mightbear并非一个人指挥，他的游戏风格和Seonghwan非常不同，Seonghwan注重掌控整个地图，Mightbear侧重于gank。我认为Mightbear如果可以适应Seonghwan的游戏风格指挥上可以做得更好。

A：我们必须赢下下场比赛，这决定我们是否可以打进季后赛。如果我们今天输给了BBQ战队，那么JAG战队就会掉进保级赛，所以我祝ikssu和SnowFlower好运。