在上周VG与LGD的比赛中，两队同样是换下了此前的主力之一，但收获的效果却截然不同。Jinoo表现惊艳，但代替Bengi出场的Ocean却并没能给队伍带来起色。虽然重新回到中单位置的Easyhoon已然尽力，但却依旧难挽队伍颓势。反观IG在最近一场比赛中战胜了强大的对手QG，上下两路表现出色的同时，最为重要的人物还是Rookie。带病出战的他在面对Doinb时不落下风，并总能在团战之中起到关键作用。

本场比赛如果Bengi重回野区，那么他将与去年全球总决赛时的队友Duke同场竞技，不同的是此次二人已是红蓝分明。彼时你是镇守上路的特朗德尔，我是冲锋陷阵的奥拉夫，两人一同在己方C位身前撑起屏障，可谓配合无间。此次作为对手，深知Duke实力强劲的Bengi会不会对上路进行重点关照，值得玩家们关注。而在中路，Easyhoon向来以扎实的功底与稳健的实力著称。本次他将对上风格激进对线凶狠的Rookie，能否不落下风，也将成为比赛的关键。

Snake近来状态回暖，虽然此前不敌“赛文哥”率领的EDG，但队伍在比赛中表现出的强大的战术执行能力却值得称赞。反观GT在上一场比赛之中，无论是战术布置还是运营能力，都遭到了IM的绝对压制。本场比赛，中上路的交锋自然是最大看点。Flandre作为队内核心，深厚的英雄池与强大的对线实力是他坐镇上路的最大依仗。而另一边Gimgoon同样是阵中绝对主力，个人实力强劲的他也总能在对线之中占据上风。同为carry型上单的二人，谁能在正面交锋中先声夺人，便能将对线压力丢给对方。另外在中路方面，姿态与Republic的直接对话同样值得玩家们关注。

在春季赛常规赛已经进入后半段之时，每一分都变得至关重要。各队之间的较量已不再带着以往的试探意味，每场比赛都必须尽力而为，以此保证自己回到同组交战后的有利局面。而究竟谁能如愿以偿，《英雄联盟》将与广大玩家共同关注。英雄，一起去超越!

更有丰富游戏福利等你来拿！