本周开测的热门手游共9款，依旧是以网易的游戏为主，占据了4款，分别是《无尽战区·觉醒》、《迷雾世界》、《小汪汪》和《坦克连》，还有电魂网络最新的MOBA手游《光影对决》，腾讯研发的经典IP手游《魂斗罗：归来》，祖龙娱乐的中世纪国战《权力与荣耀》，蜗牛游戏的《九阳神功：起源》以及边锋网络开发的《侠客风云传》手游，下面就和小编一起看看详细的信息吧。

《光影对决》手游是正版授权的热血动漫题材新型MOBA移动端产品，即将进行Android、IOS双端互联删档测试。电魂网络历时两年打造的精品MOBA产品，优质国漫IP，随心所欲切换人物助力团战，以一敌五变身 Boss 斗智斗勇；四方乱斗齐聚一堂争夺最佳，全球同场社团竞技谁是英雄。

《无尽战区》是由网易游戏旗下的工作室推出，游戏是一款3D的动作游戏，进入游戏会带给你一种未来即视感，因为游戏中结合了一些未来科幻元素在其中，给予玩家很不错的视觉体验，游戏采用的了多种战斗方式，无论是格斗，还是射击，都能让你玩嗨起来。

经典重燃，焕新回归！《魂斗罗：归来》是由日本KONAMI正版授权，腾讯研发的全球唯一正版《魂斗罗：归来》动作射击手游。丰富弹幕、武器带你挑战万变战场；还原经典魂斗罗玩法与兄弟一起挑战BOSS；创新添加PVP竞技实现3V3天梯对战；延续经典双人模式，全民组队火力全开！精英集结，王者归来，这一次为自己而战！

《迷雾世界》是网易在全球精品化市场，重点布局的一款策略探索MMO手游，主打“超大地图自由探索”和“策略协作开荒”玩法。游戏重磅打造多张史诗大地图，最多可容纳3000万人，包含上千种丰富多样的隐藏奇遇等待探索!野怪、BOSS、宝箱、矿产等等应有尽有!游戏推崇玩家交互协作，回归游戏最本真的乐趣。组队实时语音，媲美面对面交流;独创拖拽式操作，危急时刻更从容;绝无重复的BOSS设计理念，拼策略成为开荒第一人!

祖龙娱乐匠心巨制，带来颠覆性的国战体验！首款魔幻史诗国战手游 《权力与荣耀》以中世纪西方魔幻为题材，书写六大帝国之间王权纷争、征服杀戮的恢弘史诗。世界同服建立强大帝国联盟，挥军远征攻占城邦，无限扩张帝国版图。万人国战同屏PK，联军攻城风云咆哮。720°全域动态视角，让辉煌神域尽收眼底。指 尖激战炫光四射，带来媲美顶级端游的视觉震撼。2016最值得期待的魔幻国战手游来袭，我们只做国战颠覆者！

网易超萌狗狗养成手游《小汪汪》是一款以宠物模拟养成为核心，融合了强社交玩法的休闲手游。游戏以可爱明朗的美术风格，打造了一个甜蜜的萌宠世界。玩家将入住宠物乐园，领养可爱的狗狗，一同生活，一同成长。

《坦克连》是网易首款战争题材，以二战为背景的多人坦克实时对战手游。采用最新渲染技术，呈现移动端恢弘战争大片，以写实的风格和逼真的画面重现了二战中的著名坦克战。玩家扮演坦克手可以操作不同国家的各种型号坦克在诺曼底，北非，苏联，柏林等著名战场还原或改写历史。

蜗牛游戏首款主机工艺3DMMO手游《九阳神功：起源》，“九阳神功”原班百人研发团队匠心打造，2017年震撼登场！游戏一脉相承“九阳神功”的胶片级画质和特色职业，开创500V500超大型MOBA团战、万人全地图开放式PK、习练心法自创武学、百变武器技等创新玩法。回归经典时代自由加点，百变时装打造独一无二的角色。高难度地宫副本组团开荒、拍卖行自由交易，这一次给你从未见过的纷争江湖！

《侠客风云传》为《金庸群侠传》的制作人徐昌隆老师组建的河洛工作室倾力打造的热门武侠游戏，已成功塑造了IP。边锋在传承原有IP的基础上开发了手游版本，新增了人气角色和PC版留有悬念的故事情节，让玩家能在掌上随时随地体验这一款荡气回肠的武侠神作。