直觉、第六感是一种玄之又玄的东西，很多人靠直觉（意识）在游戏里纵横无敌手，但更多时候现实都会啪啪啪打脸，告诉你那丫的其实叫错觉，下面来盘点一下游戏里“小学生”常犯的六大错觉，看看你中了几招？

自身残血的时候被人追，回头一看那敌人血也不厚，瞄了一眼右下，技能CD马上要好了

“嘿嘿，这可是你自己追上来的，看劳资来个完美的残血反杀！”

你说本来能跑的，非得回去秀操作，死了怪谁？

不要以为草丛没人很安全，随随便便就蹿进去，天知道里面会有什么在等着你。有一次小编想着找个地方来波漂亮的伏击，于是就走进草丛里，结果刚一进去，就跳出来个亚瑟上来就是一个圣剑裁决，旁边韩信寒冰惩戒再一套连，瞬间就给集火秒了，心痛得无法呼吸啊有木有！

所以不要进自己没把握的草丛，就像LOL里面每个草丛里都有个盖伦，王者荣耀里面每个草丛都有个猥琐大汉亚瑟，说不定还有疯狗老夫子等等。最好的办法是让后羿来扫个雷，一个惩戒射击扫过去，会消失说明前方有敌人，要是直接飞出地图那你就可以放心往前走了。

看着对方被我消耗残血了，猥琐得只能躲进塔里，

这个事在专注法鸡的小编身上发生过多次了，一般都是自信绕后准备跳大，觉得没人看到自己，然后从天台上跳下来的那一刻就被至少2人集火……

5.DOTA2：赢了这把就去睡觉

连输三把真尼玛不爽，这让人怎么睡得下？

下一把不随机了，选个争对的，赢了好心情睡觉!

凌晨2：00 哎哟我擦，队友不给力啊！

凌晨3：00 卧槽难道真的不让人睡了，一把也赢不了？

还记得以前玩泡泡堂的时候经常深入敌方阵地然后狂放炸弹，一心想要把对方全部围困在炸弹中，让敌人出也出不去，只能眼睁睁看着自己被炸死

结果丢炸弹丢得太嗨，一回头发现连自己的出路都被封死，或者来不及逃跑炸弹就爆炸，然后就没有然后了……