《龙之谷手游》目前已经开放了海龙巢穴，最近发现一批批冒险家“灰头土脸”地从海龙巢穴里爬出来，想必是又翻车了。所以，今天就带着新鲜出炉的海龙前2关攻略来给冒险家们打气。

现在《龙之谷手游》的海龙巢穴暂时只能打前2关，所以今天就主要和大家念叨念叨前2关的通关要点。关于职业搭配，为了防止职业歧视，就不说6人配置了，说一下主要的吧，贤者、祭司和魔导是基本搭配，其他输出职业可任选。如果觉得一个祭司怕翻车，可以带2个。

守护光明水晶，祭司的奶棒和奇迹可以给光明水晶加血。

第一关总共有5波怪物，前2波都是小怪，第3波会出现一个蜘蛛女王且会无限召唤小蜘蛛，这里需要贤者挑衅把BOSS拉到角落配合其他DPS快速推倒BOSS，祭司可以去吸引小蜘蛛的仇恨顺便照顾光明水晶血量。

弹腿：BOSS收拢前腿向前用力弹射，会把人击飞，拉仇恨的小伙伴只要注意BOSS的动作往旁边翻滚闪避就好。

喷口水：BOSS举起前腿，然后用力砸下，同时喷出“口水”，地上会出现扇形的红色区域，拉仇恨的小伙伴朝着BOSS的侧身翻滚闪避就可以轻松躲过，离BOSS较远的DPS离开扇形红色区域就好。

滚动攻击：BOSS缩起8条腿然后快速朝仇恨目标滚动过去，会有非常明显的动作，地上也会出现长方形的红色区域，小伙伴们往两边闪避就好，千万不要朝着BOSS滚动的地点闪避，它的实际攻击距离非常长，远一点才更安全。

泰山压顶：BOSS用8条腿用力的把自己弹射出去朝仇恨目标砸过去，伤害超高，注意地上会提前出现红色光圈，翻滚出光圈就好。

第4波也会出现一个小BOSS（船长），BOSS会召唤出4个炮兵小怪，需要迅速清理，炮兵打光明水晶很疼。

一顿乱砍：BOSS一边朝前走一边挥动自己的刀，地上会出现红光，会有明显的停顿动作。仇恨目标往BOSS的身后翻滚躲避就好。

炮火支援：BOSS举起枪朝天上猛开，召唤自己的舰队炮火支援，炮火会覆盖它的四周，并且还会有跟踪打击。靠近BOSS的小伙伴赶紧往外围跑远离BOSS，被跟踪的小伙伴要一直跑不要停，一直到炮火停止再继续输出。

瞄准发射：BOSS举枪朝仇恨目标瞄准，然后发射三颗子弹，仇恨目标只要朝飞来的子弹翻滚闪避即可。时刻注意BOSS的动作，只要它有抬手的情况即可朝它的身侧翻滚。

第5波怪会随着炮兵一起出现在光明水晶的后方，贤者第一时间过去挑衅，把怪拉到地图中间记得开神圣化身，祭司的奇迹放出给其他人保命。因为小怪太多了，DPS可以各种大招迅速爆发清理小怪，而且第5波也会有一个小BOSS（兽人朴）。

要注意兽人朴放技能的时候没有红光提示，但是打中你的话会让你硬直，而且非常疼。

三连击：兽人朴朝仇恨目标挥动锤子发动三次攻击，一下2万到3万的伤害，躲避办法朝兽人朴翻滚闪避，千万不要朝它攻击的方向闪避，不然你就算不中第一下也会中后面两下的，除非离的特别远，但是你离太远它是不会发动三连击的。

铁头功：兽人朴突然停住动作拿头顶对着你，朝你撞击过来，只要朝兽人朴冲锋路线的两边闪避就好，但是要注意一点，被撞到的话会被撞飞，这时候要是船长来一个炮火支援的话，相信不用多说大家也明白。

以上基本就是第一关的要点了，只要贤者牢牢拉住仇恨，带着BOSS和小怪兜圈子，其他人迅速清理小怪。祭司的奇迹及时放出，保护之盾状态技能配合贤者的钢铁之轮要轮流开启，减轻贤者的所受的伤害和负担，过黑山洞窟还是没问题的。

《龙之谷手游》本期的海龙第一关的攻略就是这样。不知道谷里的老司机们还有没有自己的特殊诀窍呢？萌新们快点跟着攻略去游戏内大展身手吧。