著名品牌樱桃CHERRY，在与国际知名电子竞技俱乐部KT（KT Rolster）达成合作，并举行了签约仪式，CHERRY正式成为KT俱乐部英雄联盟项目的官方合作伙伴。

KT战队是世界知名的老牌电子竞技俱乐部之一，也是LCK联赛中的顶尖战队。曾夺得2014 LCK夏季赛冠军，2016年的LCK夏季赛亚军等多项成绩，被称为“夏之KT”。在经历了未进入S6的2016年之后，今年的KT战队强势引进了原ROX排名世界第一的上单选手Smeb、在LPL效力的前三星选手Deft、Pawn和Mata，以及韩国老将Score，阵容极其强大，被称为新的银河战舰战队，在LCK联赛开始时，更是一路连胜，与SKT的对决也十分精彩，被称为“提前上演的S7决赛”。

C9战队在3月22日宣布他们获得新的一些融资，他们的稳定合作名单上已经有一些名头甚响的企业。

该轮融资是由游戏霸主公司FunPlus发起，他们利用资金链吸引了新的合作伙伴加入电竞行业，进一步推动了C9战队的发展。C9战队的投资集团也变得相当宏大，这份名单上包括了杰出的现有和退役运动员、传统体育队伍的老板、流行科技和互联网企业家。

据多家台媒的消息，全球首家由暴雪官方直营的电竞馆将于3月30日正式落户台湾，届时将举办开幕记者会，同时启用电竞馆。暴雪全球首家直营电竞馆位于台北市敦化南路一段245号敦南诚品楼上，开幕式定于3月30日举行，Blizzard Entertainment执行长暨共同创办人Mike Morhaime将赴台启用场馆，现场将举办《守望先锋》表演赛。

转载目的在于传递更多信息，并不代表支持其观点

小伙伴们可以在电竞世界的订阅号下进行留言你想知道的电竞八卦并在结尾+818，我们将会在每周挑选提问最多的问题进行深入挖掘并作出专业的分析。（例如：TI6冠军wings+818）