有一次我玩周瑜，情人节，然后对面有个小乔，情人节皮肤，还有他对象。。狐白。。二级情侣图标，还有我们这边有个大小姐，末日皮肤，开局进游戏有一个队友说，哎呀李白你看大小姐的绿头盔好看么

和大佬朋友玩，他用猴子，一打五拿了五杀，但是对面荣耀王者，他带的我们四个都很技术渣以及网卡。然后他就让我们四个人守住秃毛水晶，他一个人去偷塔，被打死，然后我们守到他复活，再去偷，再被打死。本来我们是秃毛水晶，对面是最外的塔只推了两个。然后硬生生被他拆的只有水晶，然后对面满草丛找他

还有一次猴子残血逃跑路过主宰，结果我方达摩护送我一拳给了主宰………………主宰一拍………………我可是五杀了好几次还没死的人我的第一次啊…

关二爷刚出来的时候站在中路那转啊转，我天真地用我最熟练的貂蝉陪他一起转，心想玩够了把你杀了，结果他蓄力够了一刀把我劈死在自家塔下，劈完还抖抖屁股走了，大写的懵比

今天我用貂蝉，对面吕布发全部说，我不打貂蝉，我刚想说谢谢吕布哥哥，然后他来了一句打不过，然后对面夏侯惇说我打得过我来打￼￼

我玩貂蝉和一个程咬金在野区 结果草丛跳出来五个大汉 我眼睁睁看见满血程咬金开了幽灵疾步跑的快如狗留我一个人在野区被五个人刚

￼￼本人老司机，最近带媳妇入坑。我玩游戏有个不好的习惯，看到特别坑的会对着手机骂。那天带媳妇开黑，坑到最后我骂了句，X！这个妲己真他X傻X！一回头，媳妇脸都绿了，原来是她在玩妲己……

我喜欢和室友玩，“哎呀这谁呀骑马的这个”“关羽”“哦”过了一会我说“烦死关羽了”“哪个是关羽”“骑马的那个”“哦”再等一会，“哎那个骑马的打我他是谁呀”“关羽”！还有不管玩什么都带疾跑“看我跑的快不快”“不怕他我有疾跑，你看我跑回家

有一局我玩貂蝉走中路我们这边吕布也走中路对面小乔说吕布别保护你老婆? 我就静静看 吕布杀死小乔:我就保护我老婆咋样 我:喵喵喵?我不认识他?然后小乔全程以为我两cp全程怼我

昨天打匹配的时候 我玩小乔 对面有个周瑜 然后周瑜就说我回家了，小乔。 我以为周瑜会对我好一点 ，结果 ，中路一直追着我杀 就专杀我一人 ，气的我￼￼

印象最深的就是双方打到白热化阶段 ，我方去拿龙 ，然后对面也跑过来抢 ，战况很激烈。只要是加入进来的全部都死在那里了 ，剩我跟对面典韦互放了一个技能 ，我先倒下 ，他也倒下了 。最后都团灭了 ，龙还在那里，这条龙绝对是演技派￼￼

那天跟我隔壁宿舍的一同学玩，然后别人都打到我家水晶了，TMD，她竟然在下路打小兵！！！！我直骂她“你蠢啊，人家都打到家了，你还打小兵！”她竟然对我说“我没看到嘛，再来一盘” 然后第二盘的时候，我们打到别人家水晶了，开团的时候，TMD，她去了上路打小兵！！！结果我们团灭了。￼￼