2017全新MOBA对战手游《英魂之刃口袋版》自12月29日正式上线以来捷报频传，登顶各大渠道新游热榜前三甲，凭借着过硬的游戏品质，短短三个月玩家下载量突破5000万次。官方为满足玩家火热的对战激情，上周起已陆续在多个渠道紧急加开新服！

《英魂之刃口袋版》由刚拿下阿里游戏“十佳风云厂商”的网龙公司倾力打造，游戏上线不久便斩获中国游戏风云榜“十大最受期待手机游戏”奖项、应用宝1、2月新游榜“最佳APP”，是2017年具有较高潜力值的一款端游改编MOBA手游。

游戏继承了端游《英魂之刃》最经典的5v5纷争圣坛、决战之谷等玩法，对游戏UI、场景等部分进行精细加工，在视觉感官和操作感官上，满足了手游玩家对画面、微操的要求。在细节优化上，陆续结合玩家的需求，加入了诸如装备预购等功能，让游戏更容易轻松上手。平滑紧凑的战斗体验、原汁原味的MOBA玩法、丰富多彩的英雄技能，为玩家展现出一个充满激情和惊喜的掌上MOBA世界。

据统计，截止目前《英魂之刃口袋版》双平台的下载次数已经突破5000万。由于玩家人数还在与日俱增，官方在各大渠道增设了全新的服务器，来缓解不同程度的排队爆满情况。

作为一款5V5MOBA对战手游，实打实的竞技对抗，是《英魂之刃口袋版》的精髓所在。通过深度还原端游MOBA精髓的玩法，极大缩短每位英雄的前期发育时间，让所有玩家都能在极短的时间内得到最即时的“对战”反馈，享受超燃的“对抗”与“竞技”！

除了服务器增设之外，《英魂之刃口袋版》本周还将推出德古拉、熊猫武僧和金乌的全新皮肤，尤其是金乌的“星航银甲”皮肤，首次推出的超未来机甲风让人眼前一亮。

3月17日起，《英魂之刃口袋版》各渠道新服已火热开启，更多英雄、酷炫皮肤闪亮登场。超燃的竞技对抗、纯正的MOBA体验，2017年最让人热血偾张的S级竞技手游《英魂之刃口袋版》满足你对MOBA的一切渴望！

口袋巴士为亲们提供阴阳师、王者荣耀等最热最新的手游资讯，就订阅我们吧，新闻、评测、攻略统统不要钱