昨日，索尼公司在北京召开了中国之星计划的阶段性成果发布会，并于会上公布了10款由国产开发者研发的游戏产品。在发布会之后，17173VR对索尼PlayStation中国负责人添田武人先生和索尼互动娱乐亚洲第三方软件关系负责人费尔南德斯·海克特进行了采访，并和他们聊了聊“中国之星”计划和索尼PS VR目前的情况。

这10款游戏的发行计划和目前处在的阶段都不一样，3款VR游戏《除夕》、《人类拯救计划》和《行者》会上得快一些，预计近期会上线，另外一些游戏在开发中，还有一些才刚刚着手，需要更长时间，有些游戏甚至可能有的几年后才上。但五仁叔表示会确保索尼发行游戏像爬阶梯一样，有节奏的上线。

首先，每款游戏在挑选时都会有些不一样，但我们最主要会去看游戏是否具有别于其他游戏的特色。其次，我们会观察游戏开发团队对于项目的投入和热衷程度。此外，添田武人还希望那些想上“中国之星”计划的团队能够 在一开始就把自己的创意表现出来，让人觉得耳目一新，而不是给人感觉是换皮的作品。

主机平台的开发相对于其他平台更加费功夫，索尼希望通过“中国之星”计划让更多的游戏开发团队去熟悉主机平台，知道如何在主机平台上开发游戏，把好的作品推向中国甚至全球。开发者需要从一开始就要考虑国外市场。国内主机游戏开发很不容易，也受到了不小的制约，而主机硬件和软件就像自行车的两个轮子；对于软件方面，也有两个非常重要的组成部分，一个是国外的好作品，一个是国内的好作品。 登陆索尼“中国之星”计划意味着开发的产品被索尼认可，并具备有和国际大作抗衡的实力。

而对于计划中的开发者，索尼会提供技术、资金、资源等各方面的支持，并且把游戏推向全球。 “我们把资金投资方拉进来，提供技术支持，包括引擎、中间件、后期QA等都拉进来进行服务，小公司没那么多精力做那么多事情，通过这个计划把他们不擅长的做好了，游戏CP只要专注在开发上就好”，添田介绍道。

对于游戏的本地化问题，索尼亚洲第三方软件关系负责人费尔南德斯·海克特表示：“玩家最喜欢的是好游戏，而真正好游戏不分国籍，玩家更加看重的是是否有好的玩法。索尼在国内发现了许多可以创造好玩法的开发商，这是一个向海外推广中国游戏的机遇。此外 所有在海外发行的游戏的本地化均由索尼来支持，他们会努力做好，让国外玩家更好地理解游戏中展现的中国元素。”

VR目前还在起步阶段，任何事情从0到1特别难，从1到2到3会开始顺起来。目前索尼 PS VR在全球售出约92万台，在国内也供不应求，表现也超出索尼的预期。

做VR游戏并不是简单的从其他平台移植，游戏需要符合主机平台的特性，并且自身要有特色，体现出只有VR才能表现出的特色很难，但是一旦做好会非常吸引力。因为索尼在调研时发现现在有很多用户在接触VR前并不是所谓的核心重度玩家，在购买了PS VR之后才接触PS4，之后才接触其他游戏。

至于变现的机会，添田表示有的。硬件方面索尼会尽量扩大在国内装机量，这样开发商开发游戏也才更加有激情和动力去进行开发。