最倾城微操手游《烽火戏诸侯》今日全平台首发上线！现在起玩家即可进入全新的三国世界，收集经典名将，调戏绝世美女，与来自世界各地的玩家PK决一胜负，公测期间更有多重活动千万福利火热来袭，价值数千元的豪华大礼包等你来拿！

此次公测，《烽火戏诸侯》将开启多重福利活动，首充礼包、充值大礼、成长基金、签到礼包等福利助你赢在起跑线，同时还将开放全新活动等你来探索！首充任意金额送超强辅助女武将貂蝉，大乔、小乔、黄月英、甄姬等绝世美女只要来玩即可拥有！开服前7日还将开启不同的目标任务，每日充值即可得到神将诸葛亮和刘备，累冲更可获得强力输出武将马超、郭嘉和关羽！百万金币、无双武将、绝世美人，你想要的这里全都有！

全球独创美人养成玩法，让你在征战之余得到身心放松！10多位美人画风唯美、衣着靓丽、妩媚动人，让人有宽衣解带的冲动，缠绵亲密之后与美人好感倍增，更可解放属性战力飞升，助英雄逍遥成长。

数百位经典三国名将，多种独特而有趣的原创玩法让你感受游戏的与众不同。探索剧情闯关冒险，三国经典战役完美还原，每个关卡BOSS拥有独门绝技，护卫手下层出不穷，走位、卡大与玩家斗智斗勇。首创势力玩法，全部真人交互，让你游戏之旅不孤单，更有万人跨服势力争锋，让你体验千人斩的快感。除此之外，封将台化身无双武将、困魔塔百层大战等等众多新奇而有趣的PVE玩法将三国与策略完美的结合起来，趣味三国永不腻！

传统的动作手游采用虚拟摇杆+按键的操作模式，给玩家带来了极大的操作负担，而《烽火戏诸侯》独创简易式多目标手划操作，让玩家享受多点操控的同时减轻了频繁操作的负担，只需单指即可操控武将进行走位大招，实现各种战术组合，在即时战斗中感受到无双连击和策略攻防的体验，极高的自由度带来极致的快感。

今日10:00，由凤凰娱乐和乐赢互动联合发行，娱游天下研发的最倾城微操手游《烽火戏诸侯》华丽开测！想和绝世美女一起畅玩三国么？那就快来下载吧！