这是DNF全角色SS套攻略的第三篇了，没想到前两篇攻略，一篇比一篇火，同时也带来了各种疑问，这一篇攻略算是进一步解释前两篇攻略的一些细节吧，之前的有些问题的疏忽我也在这写一下，此教程同样适合每日搬砖养主号的人。

上次讲到，一天刷5个角色的疲劳，8天领完奖励票毕业，有升级活动的时候会更快，每个角色毕业票咱们按照2500票来算，2500票刷深渊的过程中，会返还300-500票（不包括出宝珠和狗眼），巨龙以及挑战和南部，平均下来每天算50票。

万事开头难，我们先慢慢刷出30个角色来，就开始下一步教程了。30个以上的角色，光每日巨龙就能算作至少840票收益，如果加上南部和每日挑战任务的平均，30个角色基本平均一天1500票的收益。

之前有人说一天8个小时，5角色升级+肝深渊太累了，其实真正算下来是用不到8小时的，5角色升级，每个角色40分钟（只要你熟练了真的能做到），一天用3个半小时，用1小时给所有角色巨龙每日，有南部的时候南部一小时，没南部的时候选1-2角色深渊1小时。总共需要5个多小时，而且玩的不累（小号主线你会累么？南部会累么？深渊你不快乐么？）

角色是可以练满级后删除的，建议大家留40个角色，其中1-5个主角色，剩余的角色栏可以不停地创建，升级，刷票，删除。每个新角色85级带来200W左右收益，不过建议大家没必要刻意去捡东西，太浪费时间。

角色删除时，角色本身所带来的SS碎片和狗眼是不会被删除的，就跟小晶体一样，都是自动保留的。

如果你只想出85所有SS碎片，那你只需练到85级即可，如果你想要出所有90SS碎片，那就练到88级，用TGP的双开，开自己89级以上的角色，带着打一下魔女图就可以88级开深渊了。

有人问怎样才能干掉噩梦深渊以及巨龙，白板搬砖号打不过。大家可以看一下拍卖行，按照我们区为例，+15的紫装武器通常在4000-8000W左右，资金少咱们可以先不去考虑15，买一个假紫14，通常1000-3000W就能买得到。而一身+12的假紫装备以及左右槽，全部买下来最多也就5000-6000W左右。

现在假紫是可以一直交易不需要封装的，也就是说，重点在于你只能选一个职业一直玩下去，推荐使用征战者（大范围，高伤害，速度略慢），缔造（超高伤害，高防御，只需锻8假紫，更省钱），瞎子（搬砖常用角色），召唤（随便都能干掉噩梦深渊，巨费时间）等等，只要是你用的最顺手的，伤害最不怎么依赖装备的，你就可以拿来做小号。最后祝愿大家早日达成全角色SS套。