今天王者荣耀有了一次不停服的小更新，虽然更新只有3MB，但是出现的游戏活动可不少，笔者给大家总结了这6点，一起来看下吧

首先进入游戏页面，看到的就是封面换了，这货就是上线体验服有段时间的东皇太一了，定位法坦

然后进入活动看看，第二点就是每天排位或者匹配赢一局可以得到10个符文碎片和一把上分钥匙

有的玩家可能有疑问了，这个上分钥匙是什么鬼？这就是我要说的第三点了，上分钥匙可以兑换英雄信物。在2017年春季KPl比赛中，你说兑换的英雄在比赛中出场次数越多，得到的奖励也越大

这是具体的奖励，都是符文碎片，你觉得那个英雄出场的次数会比较高就多换几个，当然最稳妥的办法就是都兑换一个

其实这个活动在去年也出现过，不知道老玩家们还有印象吗？笔者翻了好久翻出了几张截图，距离现在已经三个月了，是在去年的KPL总决赛中，某个英雄每出场一次就可以得到20符文碎片

比如这个韩跳跳上次总决赛一共出场了9次，而我兑换了这个信物，那么久可以兑换一个9次宝箱，里面有180符文碎片，那次活动大概得到有1000符文碎片左右。上次还没入坑的玩家们这次可不能错过了

不过这次只是春季赛，奖励力度远不如总决赛的大，不过每天打赢一场，到时候得到的碎片应该有几百。下面来说说第四点，那就是坑人的1200永久英雄，脸黑真不适合玩，10000多投进去开出来一个5888英雄的伤你懂吗？

第五点就是碎片商店多加了几个史诗皮肤，不过288个皮肤碎片换一个，我也得有这么多啊。其他几个还是不错的，都是比较强势的英雄，比如三只眼

至于第六点，消耗金币得符文、皮肤碎片，各位玩家攒的钱可以花出去了。实在没什么要买的，喜欢打赏金的现在多买点门票