NP还特地为这个活动搞了一个壁纸，在当时也算是很少见的了...

现在己经找不到怪物攻城韩服有啥奖励了..直接来看国服的吧...

怪物攻城也是很简单的玩法，活动开始后满城都是怪物，然后自己选着挑战就OK啦

防守成功的话，会送所有在线角色20点疲劳值，如果你挑战怪物的次数够多的话还会有BUFF加成~

而怪物攻城需要全服玩家一起打够一定的分数才会算是成功，如果怪物攻城防守失败的时候，所有NPC会拒绝与所有玩家交互半小时，其实也就是不卖你东西了而己..

每角色打够一定的次数可以得到对应的奖励，最高是挑战100次怪，但是非常难以完成，主要还是当时玩家太多，基本抢不到100个怪。

而挑战50次之后就会一共送你8个可以开罐子，能开出相当不错了百分比HP回复剂和MP回复剂，相当好用，不只回HPMP还加属性

怪物攻城的经验值在当时也是相当不错的，一次攻城努力的话能够累计不少的经验。

至于怪物的强度可以说是基本都很弱，除了两位大爷，机械牛和嗜血猫妖这两种。

机械牛大大就不用说了，比在地下城里血少，但是所有技能都在，伤害不够它还会召唤小机器人，嗜血猫妖则是你挑战它之后有可能会碰到王之遗迹的骑士而不是红猫...

当年因为挑战怪物失败而被冰冻的玩家十有八九是打了机械牛或者嗜血猫妖....失败后会被冰冻十分钟，对于刷经验和次数的同鞋来说简直要命了...

挑战100次怪物的最高奖励其实就是有机率得到这个称号，而挑战50次之送的罐子也有机率开出一个低级一点加20%城镇移动的称号，但是想在城里飚车的话，是肯定要打出这个称号的。

不过因为持续时间实在太短，所以后来基本也没什么追求这东西了

后来因为攻城的人气所有下降，一群人都只为20疲劳去打了，所以在阿拉德计划乘风篇中，为怪物攻城加入了一个新机制，逆袭之谷

也就是在挑战怪物15次之后，可以进入三次逆袭之谷...

而当时，逆袭之谷的奖励就是这些宝珠啦~当时在腰带和鞋子上是没什么属性附魔的，所以逆袭之谷的宝珠可以说是独一份，更别说这个宝珠还可以交易。

而且这个GBL宠物也是当时唯一一个不要钱就可以拿到而且还有属性的宠物，所以说怪物攻城的人气一下子就提起来了...

后来逆袭之谷还追加了50KG负重的GBL宠物，当时不少背包侠都去做了一个。

然后怪物攻城就算这样不算火也不算消失的一直进行到大转移。

大转移后，因为地形的变化，怪物攻城也进行了相应的变化。

说实话本来赫顿玛尔+西海岸其实怪物就己经不多了，然后大转移后直接就变成了只有暗黑城三个区域才会出现怪物。

玩过怪物攻城的都知道，这活动最好是在狭小而且短的区域里打，方便最快清怪。

而大转移后，直接就三块大地盘让你打，简直打得蛋疼....

而且时间也延长到了1个小时

而怪物攻城从计算次数变成了计算分数，再后再用累计的分数去打BOSS....

新版的怪物攻城奖励就相对来说低了很多了，不打BOSS连基础的HPMP回复剂都拿不到，防守成功还是有疲劳送的，还会送点复活币....

虽然说加了新奖励是出神器的罐子，但是有几个又指望罐子出神器啊...

于是...大家都懂哒，在新版攻城的新鲜感过去之后，基本连打的人都没有了，反正失败也没啥惩罚，白费了NP做的图了...没几个人会浪费一个小时为那奖励的4~5个复活币...

而且逆袭之谷的宝珠在大转移后也基本没什么实用价值了，毕竟各种技能宝珠那时己经上线了...再加上物品栏扩张，一群人也不差那点负重了。

到此，怪物攻城就这样默默的结束了...

其实怪物攻城主要的引起大家的兴趣还是在于奖励上，大转移前奥尔卡那里卖的宝珠可以卖不少钱，打的人自然不少。

而大转移后，HPMP回复药出得少了，只奖励极少复活，虽然还送点疲劳但是在游戏里要等的时候从30分变成了一个小时，奖励与用的时候完全不成正比。

自然后来也就没什么人再玩了...