北美知名战队Cloud9在昨晚宣布了他们完成战队的A轮融资的相关事项，得到了来自多名球队老板、知名运动员以及电竞相关人士的投资。

北美知名战队Cloud9在昨晚宣布了他们完成战队的A轮融资的相关事项，得到了来自多名球队老板、知名运动员以及电竞相关人士的投资。其中包括了NFL名人堂传奇球员、前旧金山49人四分卫乔·蒙塔纳，MLB著名外野手、前旧金山巨人球员Hunter Pence以及NBA球队金州勇士老板Chamath Palihapitiya。

Cloud9的联合创始人兼首席执行官杰克·艾蒂安（Jack Etienne）表示：“我们组建了一个梦幻般的投资者群体，这将帮助Cloud9再上一个新台阶。通过这次投资，你完全可以期待一个具有更大电子竞技规模与经营的Cloud9.同时这也将给予我们现任队员更多的支持。

国内企业趣加游戏的首席战略官Daniel Fiden领导了这轮投资，他组建了一个包括 Montana、Pence、Palihapitiya、Reddit（国外最大的论坛）创始人Alexis Ohanian、特斯拉总裁Antonio Gracias和Kimbal Musk以及洛杉矶道奇队拥有者Todd Boehly等人的多元化投资团。据悉，Cloud9将利用这一轮投资的资金来建立战略合作伙伴并吸引更多新的赞助。

Montana曾也为Liquid投过资，这次对C9的投资Montana表示：“Cloud9是一个出色的战队，这些年里他们在不同的游戏领域持续向着冠军奖杯发起冲击。战队里的每一位队员都尽可能的做到最好，而管理者则力求给选手提供积极的气氛从而让队员能更好的进行发挥。”

同时，NBA球员Andrew Bogut、前《魔兽世界》首席设计师，现游戏制作公司Bonfire Studio创始人Min Kim和Rob Pardo、北美最大游戏公司Jam City联合创始人Josh Yguado等人也参与到此次投资中。

C9是目前美国最知名的电子竞技组织之一。它有着LOL、CSGO、Dota2、任天堂明星大乱斗、守望先锋、炉石、COD和虚荣等多个游戏的战队分部。近期的LCS NA春季赛中，C9的成绩也位于首列，在许多选手的采访中都提到了C9可能是现在北美赛区最强的队伍。