大招作为每个英雄的终极杀手锏，有的是爆发性的伤害（维迦R），而有些靠某些特殊的BUFF来增强战斗力（锐雯R），而有些虽然伤害不高，但是有着稳定的大范围控制（阿木木R）。无论上面哪种，只要时机用得恰当，在实际的对战都是有着意想不到的效果！伤害和效果是一回事，在视觉上能给人震撼的大招能让游戏的体验得到极大的提升！

就算是盖伦经典的皮肤，一发大宝剑给残血能达到将其击杀的话就能看得出来，整个屏幕都会颤抖荡起一阵波纹。钢铁军团算得上是盖伦数一数二的皮肤，我对新出来的张辽文远不是太感冒，论霸气程度钢铁军团绝对是完胜，而且闪电炸裂般的音效也是其亮点所在！

这是娜美海皇姬皮肤大招施放的效果，大招范围绝对是长，比光辉的大招虽然短那么一截，但其的AOE伤害及效果都是团战时的一把利器。只要敌方C位被你搞上了，不敢说团灭，至少能冲散他们的阵型。而且碧浪中央的大鲸甚是霸气，给人冲散一切的感觉。

这个就厉害了，只要你足够肉，这个可是能以一打五的存在。俄洛伊在上路就怕打野不来gank，有6级她就算是打三个也不例外，只要不是类似小法R、盖伦R那种秒人的伤害都能逆转战局。一个神像砸下去5、6条触手挤满上路，而且WCD减半和触手挥舞速度也会加快，所以对线俄洛伊一把死刑宣告还是很有必要的。

作用范围全屏，通常情况给队友支援或者收尾拿人头，要么就是线上单杀，团战乱敌人阵脚，唯一缺陷就是CD太长，所以出装尽量挑减CD的出。大招是可以用银蛇币升级的（随意开火、死亡之女、鼓舞士气），图中可以看到一颗巨大的炮弹从中心落下，造成真实伤害。至于音效和特效画面自然是很酷炫、很震撼。

大招不仅酷，而且伤害高，不是魔抗过百的情况下，能接下这套电焊激光的没有几位，单单基础伤害就高，而且1.25的AP加成也不低，而且被动能造成真实伤害。这款战地机甲是维克兹特效是霸气级别的，苍穹之光是酷炫级别的细致美，但要夺人眼球还是当属充满能量的血红激光射线了。

超神竞技，精彩的对线分析让你完虐对手！

费德提克惊悚派对第一个不服……还有什么不同的见解，评论击败我吧！更多精彩分析欢迎关注超神竞技微信！