最近电竞圈最爆炸的名字夏目，事因omg对战NB时解说泽元一句“无状态卡牌乱飞带蹦节奏”但当时的情况几乎是无状态的卡牌一人在全场带起节奏弄得风生水起，这让人很不理解，解说泽元到底是黑无状态还是为了节目效果。赛后omg前任教练夏目公开质疑泽元。下面我就看看夏目对本次LPL部分战队的赛评吧！

写在前面：因为突发痛风，今天工作又比较多，下午的比赛漏看了2场，下班以后补了视频才刚刚写完，所以今天的更新比较晚，让等待的朋友们辛苦了，以后尽可能会保证每日的赛后都会实时更新。

QG：不论赛场外怎样，游戏内Doinb是极具价值的一名选手。QG从LSPL重新回来所表现出的实力值得被重视。Doinb的指挥能力依旧强势，从早期的动作（3级掩护打野侵占河蟹），到几乎遍布整个地图的游走，组织越塔，配合QG其他选手的高效操作，让我们看到了他们强势的执行力。截至目前，滚雪球的效率最快的一支队伍。但是鉴于面对的对手是纸面战力较为逊色的GT，整个赛季能有怎么样的表现，还需要更多的场次来分析。

GT：Gimgoon是曾经Samsung White的替补上单，做为与Looper同位置竞争的选手，实力必须是顶级的。在过往所有GT的比赛中，极具稳定性，表现可圈可点，功不可没。今天的比赛中再次证明了这一点。遗憾的是在面对Doinb这样的地图阅读能力极佳的选手时，在视野争夺上显得有些轻敌，几次无功而返，逐渐劣势。

VG：LPL中顶级的中野配合，不论从默契还是协同性都是顶尖的。easyhoon的智商非常的高，不会在线上进行无意义的压制与消耗，都一个动作都具有意义。善于利用心理战，在对方松懈的时候抓住机会，创造机会。而bengi的加入，使得easyhoon不论从视野还是后援上都得到了极强的保护，让easyhoon非常有安全感。纵观3局比赛，由中或野来发起的进攻，近乎每一次都是为VG带来了优势。下路的发挥虽然稳定程度欠缺一些，但是近朱者赤，假以时日必定能成为国产优质的选手。

NB；首战完全不在状态的swift似乎在本场比赛找到了一些状态，但是仔细分析比赛会发现在巨大优势的情况下，对于VG中野的压制还是逊色一筹。对于视野以及打野路线的制定寻不到方法，还是依靠本能来进行判断，缺乏VG那种计划性的举动。Happy与Mor的默契程度虽然更高，但是英雄“偏科”比较严重，第三局拿到大树+轮子妈的经典组合，虽不是当下版本非常强势的阵容，但认真排兵布阵，效果应当不至于如比赛中表现的那般。Happy对于轮子妈大招的“珍惜”程度还不够。三场比赛，在VG强势中野的压制下，NB中野显得逊色一筹。CooL也在中塔被拔掉的情况下忽视了与队友沟通进行视野的补充，被VG抓到机会。期待年后能有进步。

WE：非常精彩的比赛。整场比赛的失误非常的少，除了结果，对于WE来说我想可以用满意这个词。遗憾的是比赛终有胜负，越顶级的比赛，越“意外”的抉择和细节就成了决定最后天枰倾斜的砝码。如果非要鸡蛋里挑骨头，957在使用坦克型英雄时“牵扯”的能力还需要提高，建议向我国著名的将领赵云学习。

EDG：LPL中，最接近韩国队伍编制与体系的队伍，给人一种“正规军”的感觉。Koro复出且拥有如此好的表现给了我不少信心。国内的队伍想要在世界赛场上取得好成绩，还是要依靠EDG，因为EDG具有LPL其他队伍没有的特质——稳定。近乎没有失误，紧凑的游戏节奏，逆风稳住局势等待机会，顺风稳扎稳打快速滚雪球，毫不拖泥带水。Zet做为代替Deft的选手，承载的压力与舆论是他人难以想象的，希望Zet可以不受影响。

最后小编想问大家本次夏目对以上这些队伍的赛评有什么意见没有？