都知道在即将到来的新版本中，暴雪又进一步为玩家完善了鱼人套牌（玩家：呵呵），要知道鱼人这个种族进能战场怒斩敌方，退能卖萌讨个吉祥，俨然就是暴雪游戏中最大的吉祥物。

虽然这些鱼人有着吉祥物的特殊属性，但毕竟也不可能一直靠着卖萌生存，仔细观察便可发现其种族内部一定也有着一套自己的等级制度，或者是类似于中国古代的“士农工商”阶层划分，或者是类似于印度的种姓制来方便统治，经过不懈的努力，深入的研究，在参考了大量鱼人古典文献与实际采访了大批鱼人后，终于有了些许成果（别问我是怎么看得懂鱼人文字，如何听得懂鱼人语言的，这是秘密）。

经过大量研究，个人认为鱼人是一种依靠自身潜力进行进化的种族，今后成就有多大完全取之于一个鱼人出生后的潜力，举个例子，风靡全球的少儿读物《斗破苍穹》中各人物成就的高低就和自身资质有很大关系，资质好的斗皇斗什么的随随便便的突破，资质不好的就只配吔屎啦！相信这个例子大家应该都能看得懂，道理同样适用于鱼人，在一开始各鱼人都是可爱的小宝宝。

这鱼人宝宝就是一种最初的形态，任何鱼人出生时都是这样，但随着时间的推移，年龄的增长，众多鱼人宝宝又开始进行着蜕变，但这层蜕变还只是最表面的力量上的蜕变，还是拿《斗破苍穹》来举例，众鱼人宝宝竟在一夕间拥有了两三大汉无法近身的力量，真是恐怖如斯！

也就是相当于这种杂鱼级别的生物，只能凭着一身蛮力来进行攻击，一般交战起来起来应该都是炮灰版的存在，大概大斗师之前的力量也不过如此了！随着对于自身力量的应用越发的精妙起来，当中也有许多资质相当不错的鱼人感悟到了大自然中元素的力量！这样一来就自然脱离了底层，从而进入到鱼人小管理层中来，战斗时候加加BUFF，非战斗时还可在篝火晚会上助助兴什么的。

什么？淤泥践踏者不会法术？看到它手上的光圈吗，肯定是一种强化自身肉体战力的法术，毕竟修炼也有炼法和炼体的区别不是，还不明白的话就只有再去看看《斗破苍穹》了，里面有比较详细的解释。虽然到达这一层面已是初步掌握了斗气，哦不，初步掌握了法术，但逼近在临场对敌中还是稍显逊色，也并没有自己真正的团队班子，这样的话在鱼人这个族群中是肯定要吃亏的，毕竟独虎也架不住群狼！那么在我看来接下来的等级一定是这样的：

这四位一眼就能看出来是鱼人团队中的中坚人物，“审判者，猎潮者，智者，骑士”光听这称号便是非凡，我们可以统称他们为鱼人四大天王。但别看“四大天王”叫的这么威风，若单论自身能力，可不见得比上一个阶层要高多少，无非是他们都是着自己特殊的本事，并且有的在造型上也足够唬人，就比如说这猎潮者，别看他力气不大，但你几时见过能召唤软泥怪的鱼人了？这分明就是通灵术的前身！这可是连药老看了都要啧啧称奇的。

接下来便是这两位了，鱼人领军和灵魂行者，一看这名字就知道绝对是鱼人大军中的一方大将和行军萨满之类的角色，是一支团队中的灵魂人物，这已是彻彻底底的中高层了，但距离真正的高层却又有着有些差距，为什么呢？让我们再次回到斗破苍穹中来

像这样实力强大却又在斗气大陆上没有名号的人物最多能活几章？通常都是如同某些魂族一样出场“桀桀桀桀桀”的怪笑几声，随后就被打脸灭掉。所以若要轮鱼人中真正的高层，还要看如下几位：

以上四位分别是芬利，芬杰两兄弟，鱼人领袖老瞎眼，另一支鱼人领袖老蓟皮！前两位，一位学识渊博，应该已把大脑进化到了顶级阶段，是鱼人族中的军师级人物，一位应该是鱼人族中百年难得一遇的武道天才，也就是萧炎般的人物，后两位更是无需赘述，能成为一方领袖，自身能力自是极为厉害！这等有名有姓的鱼人才算是真正站在了金字塔的顶尖！

但熟读斗破苍穹的朋友都知道，任何一方势力除了明面上的人物外还需要有隐藏的实力，也就是老祖级人物，如此方能威震宵小，鱼人中也是如此。

就是这位老鲨嘴了，号称当年一口鲨鱼牙打遍天下无敌手，如今虽已近暮年但实力不仅未有下降，反倒由于沉淀，一身斗气越发浑厚了起来！传说它也已近百年未理世事，一旦出手必定又要掀起一场腥风血雨！

好了，我实在编不下去了。