Sony Interactive Entertainment Hong Kong Limited (SIEH)今日宣布，动作RPG“伊苏”系列最新作，亦即Nihon Falcom Corporation(以下简称“Nihon Falcom”)订于2017年5月25日(星期四)在日本发售的PlayStation 4(以下称“PS4”)专用作品《伊苏8》在Nihon Falcom监修下由SIEJA台湾中文化中心负责开发的繁体中文版将与日本同步推出，同时亦决定4月中旬将会透过PlayStation Store释出最速体验版的繁体中文版。

这款系列最新作品《伊苏8》有着单纯而深奥的爽快团队战斗、挑逗游玩欲望的游戏背景音乐、由冒险家亚特鲁与神秘少女丹娜交织而成的“双主角系统”、探索绝海孤岛并与漂流者一同发展据点的“漂流村”等特色，高度动作性及独特的系统不仅吸引本系列支持者，亦获得新玩家给予极高评价，PlayStation Vita版在日本的销售量已突破10万张。受玩家期待已久，大幅提升各项品质的PlayStation4版不仅帧数60fps化、引进新动作以进一步提升操作反应，更搭配PS4性能借由图像高解析化、反锯齿、点光源、模煳阴影、体积照明等画面效果，让冒险舞台赛连岛呈现得更鲜明逼真。除此之外，还将新增与漂流者一同攻进敌方据点的新系统“镇压战”、描述另一位主角丹娜不为人知之过去的追加剧情，以及其他能够更深入享受“伊苏”动作乐趣的PS4版专属模式。并且还有第二轮后能游玩到的“亚特鲁篇追加迷宫”、“变更攻击属性的配件”、“变更队伍人数的机能”等PS4版独有的隐藏要素。

预定4月中旬释出的体验版中，不但可抢先体验怎么攻略游戏初期迷宫“隆起珊瑚林”，并且还能挑战PS4版新追加的穷凶恶极难易度“INFERNO”。

而针对已购买PS Vita版的玩家，亦将以DLC套组的方式免费提供PS4 版第二轮后才能获得的“变更攻击属性的配件”、“变更队伍人数的机能”以及让初期到中期游戏过程更轻松的实用道具与配件装备等。凡是PS Vita版的购买者都可在开始游玩PS4时即能使用“变更攻击属性的配件”及“变更队伍人数的机能”。DLC的取得方法以及其他特典等细节，则将于日后另行公佈。

请务必期待2017年在PS4上迎向全新展开的《伊苏8》!