作为首款主打无双马战的手游，《马踏千军》带你重历真实马上战斗和一骑当千的无双快感。

纵横三国战役历史浮沉，沙场上御马争锋，为了三国世界中的荣耀、地位，咱们战场上见!现在前往《马踏千军》手游官网下载，开始无双马战之旅，更有多重壕礼等你领取。

通过捕捉现实中的马匹动作，《马踏千军》将战马的奔跑、跳跃以及冲刺等战马动作都进行了真实的还原。

而次时代3D游戏品质的打造，更是让你在御马冲杀的过程，体验马战一招一式带来的真实感与爽快感。

游戏还有骁骑、突骑以及游骑三大为马战设定的职业，多样化的技能配合专属战马，让你在人与马的协作战斗中，感受马战的深层魅力。

同时，游戏的亮眼之处在于无双的设定，让马战感觉游走在真实与爽快之间。

强大的无双技能，蓄气一键释放，瞬间清屏，爽快感爆棚。 而华丽的无双技能视觉效果，更是带来媲美主机的视觉享受。

在超高清的画面表现下，《马踏千军》手游中技能拥有更炫酷的特效。连招技能帅气华丽，无双大招更显震撼霸气。

并且，基于多样的游戏职业武技和战马技能系统，《马踏千军》手游的技能搭配千变万化,而技能之间的流畅切换，相互间的连携效果，让你的连招不仅仅有华丽的视觉效果，连招的威力也大大提升。

带你重温经典三国战役，《马踏千军》以恢弘的3D视角展示三国时代的争霸与杀伐。

超高清的画质，3D视角呈现，无论是3D战场的刻画还是人物、战马的战斗细节的处理都十分得到位。

基于强大的3D引擎和游戏深入优化，即使是千人同屏的混战场面，战斗起来也是流畅自如。

流畅的战斗体验与震撼的3D视觉冲击，将三国战场呈现得更加真实。

作为一款马战无双热斗手游，《马踏千军》中的战马坐骑拥有独一无二属性和专属技能，每匹战马的解锁、培养与使用都能在战斗中发挥强大的威力。

诸如赤兔马、的卢、照夜玉狮子等传说中的战马都将加入战场，助你一臂之力。

与此同时，数百经典三国武将听候英雄差遣，让你战场上的战斗如虎添翼。

热衷与兄弟一起并肩作战，体验群战攻城的热血与杀伐快感。

除了军团间的混战争霸，野外地图上的PK乱斗，游戏还为英雄们准备了名城争霸盛宴。

三方军团约战，抢夺历史名都，攻城战场上有的不仅仅是军团交锋中的实力较量、热血厮杀，还有策略的运用和团队紧密协作。

《马踏千军》手游铁骑测试现已经开启，英雄们请尽情开始你们的表演!同时《马踏千军》手游官网、微信以及贴吧等还为英雄们准备了多重好礼和精彩活动。

喜欢就快点个赞↙吧！阅读原文有更多惊喜。