在《尼尔：机械纪元》中，水没都市中的超巨型机械生命体震撼了不少人，配合上气势磅礴的BGM，这场战斗犹如在世界末日中进行一般。而这场战斗也是少有的全程采用机甲战斗的BOSS战，接下来就是对BOSS的攻略分析。

本次攻略战所用的手柄是北通蝙蝠3。整场BOSS战实际上就是STG类型的游戏，而由于需要持续按住RB射击，也要一直握住手柄。北通蝙蝠3轻薄的设计就让我们握住也不会太累。同时灵活反应灵敏的摇杆，射击有效伤害点时，微调起来更加得心应手。

强烈推荐把冲击波【shock wave】芯片带上，对付成群的红球有着非常显著的效果。回复方面的芯片可以用击杀回复或者自动回复。

开始阶段是较为轻松的战斗，战斗机形态可以按Y键旋转的同时撞毁敌人。当航母进入到背景之后，就会进入到一个中BOSS的战斗。

这个飞碟状敌人招式有两种：导弹以及激光。导弹在其出舱前就可以击破；激光会从下射上来，但是会跟踪玩家的位置，所以在激光即将击中自己时回避即可。但是由于视角被设计得非常拙计，激光和红球的位置会比较诡异，所以多回避和用近战削减红球的数量是比较好的方法。

解决掉飞碟小BOSS后，就会进入真正的BOSS战。

这场BOSS由于魄力太大，第一次打的人一般在过场动画结束后，都没反应过来……进入第二阶段后，由于有EMP的存在，2B和9S都不能靠近敌人所以。回到操控画面，继续对付小机器人的攻击，同时还要躲避鱼形机械生命体的激光束攻击。最后就会到达其中一个EMP电场发生器的地点，对BOSS的第一阶段正式开始。

第一阶段的BOSS主要先集中对付大球周围的四个玻璃球，攻击到一定程度以后，就会爆裂。当四个都消失后，大球就会发动攻击，此时我们也能够对大球造成伤害。

激光攻击：激光攻击分为两种，一种是斜的，一种是直的。斜射一开始会直射迷惑一下我们，然后快速斜射。建议无论何种激光，都飞到大球前面躲避。

小球击破以后，保护大球的保护罩就会破裂。此时会有两种攻击。混合球攻击如果装上了冲击波芯片，就可以站在中间，保持射击的同时，偶尔发动近战攻击消除红球。唯一要注意的是巨大激光攻击，攻击力高，发动时间快，所以一旦看到有预兆，就要迅速躲避。击破大球后，就会进入第二阶段。

剧情发生后，把现场留给了增援部队，我们前往海岸处的一台轨道炮上，用来攻击敌人。

9S已经在帮你瞄准了……

准心是自动晃动的，帮助瞄准的只是一句废话……第一发对准敌人发射即可，然后就会触发剧情，BOSS就会露出嘴巴中的弱点。

把三发炮弹都往BOSS的嘴巴塞进去后，就会进入到最后的阶段。

其实第三阶段和第一阶段敌人配置上并没有什么不同，不同的是，我们会缺少9S的帮助。敌人上总共要对付两个EMP发生器，但是由于视角的调整（绝对是故意的），对于敌人攻击的轨道判定比较难。

两个EMP发生器的位置，一个靠前，一个偏斜，攻击方式与第一个完全一样的。特别注意第二个的视角，左下角的空间并没有想象那么大，多多往上方回避，否则被卡死在角落里将被光球重创。

随着9S骇入了导弹并发射出去，直接命中了机械生命体的口部，并造成了强烈爆炸，这一次的BOSS战也就告一段落了。