DAC在下周就要正式揭幕了!作为仅次于Major级别的大型赛事，DAC一直都是众多国内刀友翘首期盼的比赛。

为了挽回之前上海冬季特锦赛给大家带来的负面影响，完美此次为了办好DAC可谓是费劲了心血，首先将宣布DAC重启的消息放在了万众瞩目的完美“圣”典上进行公布，可谓是造足了势，而后又选择了有着丰富赛事制作经验的Mars传媒作为承办方，也表明了一定要将此次DAC做好的决心。

而最近，完美又别出心裁的推出了网页版的互动指南，“虽然V社不给我出本子，但是我可以自己出!而且还不要钱!”，不得不说，完美这次是真的“学到了”。

互动指南甫一推出，就广受好评，而刀友们的参与热情也是空前的高涨。

而打开选手战(人)力(气)排行榜，短短一天内，B神就已经拥有了150多万的战(人)力(气)，而排在第二名的老队长和第三名的M神Miracle-的战力则不分伯仲，都接近50W。不得不感叹，B神的人气还是高啊!

而在全明星投票环节，B神也牢牢占据着排行榜第一。

R&B能有这么高的人气，也是实至名归，B神凭借自己的努力在IG焕发了职业的第二春，现在没人不承认B神依然是国内乃至世界的顶级C位，而R神也在VGJ证明了自己。DAC开赛在即，让我们祝愿这两位“老将”能继续携梦前行，为自己，也为西恩刀塔争夺无上的荣耀!

【国土全程解说DAC，身体和心灵总要有一个在赛场!】

作为EHOME大脑的国土这次也要来解说DAC啦!虽然EHOME遗憾未能杀入DAC正赛，然而作为一个久经沙场的老将，在如此大赛期间，还是无法按捺内心的冲动和渴望，于是，国土决定全程为大家解说DAC!

身体与心灵，总要有一个在赛场!让我们期待国土精准的比赛解读能力和对局势走向的判断吧!

更有丰富游戏福利等你来拿！