1，我是真的预言家，昨晚我本来想验3号，但是我对有不让。

2，我是一匹平民，过了。

3，好人就不要添乱了，让我和那个真预言家对跳。

4，我是狼，后面谁跳预言家我晚上就砍他。

5，（被查杀了）我现在对这两个预言家都不信，有点分不清哪个是真的。

6，我是真的预言家，你要是不信晚上可以验我。

7，你们要相信我，我真的是一头铁预言家……

8，（某狼悍跳）我是一个预言家，前面那个跳预言家的不知道是不是个挡刀的村民啊，如果不是的话我建议真预言家验一下他

9，这个预言家敢查杀我 那我就跟你悍跳到底

10，我是一只……呸，一个狼……不对不对……我是一只民……

11，昨天晚上是平安夜，可能女巫救人了，也可能昨天守卫正好守中1号了吧。

12，某一夜狼人刀了A，但是守卫守了A，女巫毒死了B，天亮后，某智障狼开口就是——

“既然昨晚死的是A（全体惊呆），那我觉得……诶死的是B？……我刀错了？啊不对，我是说我记错了………”

13，看完身份牌后 对面一女生口渴 指着桌子另一头的水壶说 “麻烦把刀递过来一下”

14，我是一个民及民以下身份

15，我是狼，真预言家敢出来我晚上弄死他

16，屠边还剩三个人，所以你是女巫，她是平民，我是……我也是好人啊！不对，他是狼

18，很感谢预言家首验我，但我真的不是狼……

19，既然大家都不知道投谁，那我们把猎人投死吧，看看他能不能带的中

20，我六号是真的预言家，五号你退水吧，你是我的金水，别炸身份了，不退水把你标狼打了啊

21，先说下我的警徽流，先七后一，如果七号是我的狼队友，我把警徽撕掉

22，我觉得我是个预言家！！！

24，我从头到尾都跟着好人玩，为什么还怀疑我，真是醉了

25，昨晚是平安夜，警上一号跳了预言家给二号发了金水，没人对跳预言家，一号身份坐实；三号强势跳猎人，谁跟他对跳蹦谁，身份坐实；四号跳女巫，昨晚救得是八号，八号银水，场上没人跳女巫，身份坐实；五号、七号站民坑，两位发言都很真诚，我相信他们不会撒谎，在这先感谢一下昨晚狼队友没刀我，我六号这是什么身份呢，具体是什么身份你们去猜，根据我多年游戏经验及结合昨晚跟队友交流推理出，这局上帝牌发错了，根本没有狼，我的发言结束，过……

26，小伙伴儿们一起玩儿的第三把，被查杀的同学：

我不是啊！我已经连拿三把狼了！总不可能这把还是狼吧！

27，最后剩两个民生死PK，幸福二选一，5号真民，6号小苍是隐狼，5号对小苍说“你演的不错”，之后6号小苍发言的时候对5号说“你演的也不错”……（小苍已经爆狼了，看清楚了没？）

28，分析场上局势中“那ab必有一狼” a：“不对呀 我们明明是两狼”

29，“你们好人听好了！！我这是铁预言家！！昨晚查的六号查杀，他是铁狼！！！诶？？？？？？？？？？？？？？？？不对，他要是猎人把我带走了怎么办！！！？？？？”

31，我是预言家，昨天晚上查杀4号，不知道他是好人还是坏人，如果是好人balabala，如果是坏人balabala

32，大家好 我是场上上警唯一真预言家 昨晚翻牌查杀我前置位二号啊 咦 二号玩家退水了啊 那我不知道你是诈我身份还怎么样改一下警徽流先查你二号……诶……

34，晚上你们把4号刀了 我去验8号

35，你给我查杀 那你有可能是真预言家

36，警上2号3号都上警，2号跳预言家，发3号金水，3号的脸由红变绿，一声冷笑，我3号是白狼王啊…

明显B和C两狼，D你听我的，今天我们随便推B或者推C都可以，明天再推另一个就赢了。

38，我是女巫，4号是我毒的，7号我刀的⊙▽⊙

40，9号，10号，我发金水，吧啦吧一堆之后，那就票10吧。

41，第三晚时，大家决定要票出去一个，猪队友连忙带队说这把我们杀四号吧。 队友卒！

42，悍跳预言家说：2号是女巫，5号是猎人，9号是守卫，四神找齐……

43，不对啊，我刀的不是他。

6号：我是平民，警徽给我吧，反正他等会就死了。