手术刀也忒难掌控了吧！我怎么就管不住我的手呢？良风君罪孽深重，已经第N次捅死了病人……

《外科医生》是个好游戏，虽然我不是医生，可是我是个司机，资格很老的司机。

去年的时候，有幸借助外力下载了这个游戏，印象很深的里面有个齿轮锯，我用它在病床上的人肚子上胸骨上割啊割，也没中文，所以就不停的切。那人死活都不死。然后我用锤子锤，那噌浪浪的声音好带劲，把心脏弄出来，血淋淋的，不过不太逼真，好爽。床头的心率仪线都直了，有按钮不知道啥意思~

玩了这款游戏最大的感触就是是整天拿着个手术刀切心脏啊切骨头什么的，瞬间感觉自己是某东方毕业的厨师2333

个人认为太空模式的手术最好玩，因为你不仅可以看到手术刀飞在空中，更重要的是各种内脏也飞在空中。而且我竟然不争气地饿了。。。

总之这个游戏很新颖，毕竟第一人称的代入感很强。也是很需要耐心的一款游戏，因为一个不小心，病人就会失血过多而死，虽然是游戏，但是内心还会有那么一丢丢想救活这个人的责任感，很赞的一款游戏。

最后一句话，想成为某东方的厨师吗？就来玩玩吧

那是一个风雨交加的夜晚，怀着一颗感恩的心，我来了。也许还无法面对，但是简略的几句英文，描述了我这段路程。

在我的面前，这并不是一场普通的手术，而是一个使命，我的一举一动，你无法倍加留意，这才不会恐惧，你躺下后迷茫的呻吟。让我不知所措，不过这一切都会过去，你要相信我！

时间蹉跎，数据在慢慢变小，我的心也慢慢放下。来签字吧，我说过，我可以的。看着你远去的背影，我撒下金灿灿的元宝，一路走好。

这并不是我心意。却不得不始终如一。