DNF从2013年开始，从NB起始，至今大大小小的平衡数十次，但是每次更新后平衡的天平总是微妙的发生倾斜。

早先是固伤和百分比职业之争，如今已经演变成了魔法和物理职业的区别。

最早NB平衡时，那时的副本难度还处于白图阶段，平衡前很多职业刷不过王者级，平衡后王者级基本能过，只是时间区别。

在这个阶段，NB的调整显著的弥补了不同职业在副本差异中的表现。

后来魂图阶段到来，职业平衡再一次被打破，原本白图中刷的吃力的职业在魂图地位一落千丈。于是职业平衡又来了，再经历数次平衡后，又回到了那个微妙的天平上：很多职业刷的轻松，极少数职业可竞速，极少数职业刷的吃力。

再然后安徒恩副本到来了。这个副本不同于白图和魂图，他带来的差异是必须通过史诗套来弥补的。

在这个阶段，通过异界套大放异彩的输出类职业在平衡中统统死光。史诗套奠定了游戏的基调和日后平衡的方向。

这些职业在突破了伤害峰值之后异常可怕并且这些职业都是物理职业。（极个别法系职业也有恐怖的瞬间输出，但是是个例，无法普及）

再看一些法系的二三线职业有什么特点？

仔细想想，其实策划应该很早就发现了这个问题，所以针对其中一个职业进行了大幅度的修改。

在我看来，对鬼泣的改动是一个试水的改进，因为策划终于意识到症结的所在。而现在症结已经扩大到几乎全部物理和魔法职业上了。

不管是安徒恩还是卢克，适合的技能输出方式都是需要几个伤害极高的大技能，需要你的技能施放中有控制链（或者取消控制链依然有爆表输出），输出的方式不能墨迹，要快，最好伤害一瞬间就打全。

卢克副本修改了4次，对于怪物机制上并未做大的改动，可想而知策划并不想修改副本的机制。

那么只能修改职业了。鬼泣的改动是一个里程碑式的，因为鬼泣的改动将一些墨迹技能改为瞬间爆发。

这似乎是一种启迪，策划好像无意间打开了潘多拉盒子。

下面要做的，只是怎么修改这些职业让他们拥有这样的爆发技能了。