2009年时，Wii暂居第一名，销量达5200万，但传统大作不足。销量优势越来越小，依赖本社的新的硬件外设与游戏支持，如枪托、WiiFit、感应增强模块。

X360为亚军，销量为2800万，三红问题在45纳米工艺下得到了解决，日本市场虽然付出巨大努力但起色不大，可以基本忽略，即便是坂口博信的《蓝龙》销量也不过19万。

单面单层的HD-DVD光盘容量只有15G，限制了PS3游戏的移植，如小岛秀夫在制作《合金装备4》时连蓝光都嫌容量不够。在微软的巨大硬件销量及公关下，第三方大都走向了跨平台战略，为X360提供了大量的产品线，不乏《FF13》《生化危机5》《鬼泣4》等超级大作。

其产品线被玩家总结为“枪车球”三类，精辟之极，如《使命召唤5》《极品飞车》《NFL》，玩家群体固定，销量惊人。2009年E3上微软推出的体感外设可以提高X360游戏的趣味性，竞争力进一步增加。

PS3暂时垫底，2370万。价格仍然过高，众多独占大作叛逃或跨平台，如《皇牌空战6》《怪物猎人3》《勇者斗恶龙10》。但索尼还没有到回天乏力的地步，新工艺极大降低了整机成本，而且索尼集团的巨大销售额与利润都是缓冲的空间，股票市值只是一种人气的泡沫。

随着《最终幻想13》《战神3》的发售及降价的刺激，PS3反攻的机会还有很多。9月上市的PS3 Slim尺寸、重量、功耗分别减小了32％、36％、34％，售价也降低为299.99美元，相当有竞争力。

暂时分出高低而已，最终成败尚未可知。三足鼎立才是最现实的情况，三大集团将长期对峙下去。三者的差距不是很大，所以是三足鼎立。Wii的优势不像PS2那么明显，PS2总销量1.38亿台，而对手Xbox的全球销量只有2400万台，NGC的销量则不到2200万台。PS2的销量是对手的六倍，而Wii的目前只有两倍而已。

没有人否认任天堂强势崛起了，但那个一家独霸的局势不可能再次出现。就像是魏蜀吴三国，长期对峙。以SE、CAPCOM为首的第三方也不会允许主机霸主的诞生，千方百计维护三足鼎立，防止一方独霸的出现，所以这场次世代大战没有真正的胜利者。业界格局在博弈中悄悄发生变化，均势局面逐渐形成，跨平台成为主流。圆滑的务实策略取代单平台押宝。

2009年上半年，Wii销量下滑34.5%，任天堂利润下降了52%，岩田聪不得不下调了预期。而299美元的PS3 Slim在日本与北美销量全面超越Wii，Wii的优势已经彻底消失了，不得不降价50美元，并推出250美元的黑色版以应对圣诞商战。

Wii的产品线弱点无法弥补，炒剩饭成了主流。均势真正形成了。