由 BANDAI NAMCO Entertainment 制作的 PS4 专用游戏软体《高达对决（GUNDAM VERSUS）》，于 3 月 18 日、3 月 19 日举办了 β 封测内第二、第三阶段的活动，在这两次的封测中除了日本外，更邀请了台湾、香港、韩国等地的玩家共襄盛举，在此为玩家们送上此次试玩的心得。

高达对决标题画面，标题画面下的机体将随着玩家的选择而改变

本作品被定位为《高达 VS.》第五世代的作品，企图与目前于大型电玩上所推出的《机动战士高达 极限 VS. 全力爆发 ON（机动戦士ガンダム EXTREME VS. MAXI BOOST ON）》做出区别，朝向家用版原创的内容来进行研发。

虽然本作品已公布将推出中文版，不过在这次的封测中使用的仍是日文版本，本次的封测将需要在规定的时间内，连接至专属伺服器才能够进行游玩（不需加入 PS PLUS），在封测中将每天从 38 台机体中选出 20 台机体（两天的机体阵容有所不同）供玩家游玩，另外在封测裡能够游玩「究极战斗（アルティメットバトル）」、「考验战斗（トライアルバトル）」、「自由战斗（フリーバトル）」、「玩家对战（プレイヤーマッチ）」等四种模式。

其中究极战斗是本次所全新追加的原创模式，而考验战斗则是近似于以往系列作品中的大型电玩模式。首先笔者选择了究极战斗来进行游玩，在选择机体时除了选择玩家的机体外，还会发现到这次的新要素「打击者（ストライカー）」机体，玩家可自由从列表中选择喜爱的机体来作为打击者，在前几部作品中存在着可以呼叫出机体的招式，而这次则将这种招式，改为能够自由选择机体的系统，为游戏增添了更多的变化性。

在进入究极战斗后，马上就发现战力量表等 UI 与之前的系列作品有所不同，敌人也是以一波（WAVE）一波的形式出现，在击退该波的敌人后则会根据表现来计算点数（BP）。

如果有玩过系列作品的玩家，应该在进入游戏后马上发现机体与以往的差异，这次的机体速度及动作相较于前几作来略有不同，使得整体上的节奏变得较慢，例如这次所追加的俯冲落下容易让习惯以往玩法的人感到有些不习惯，笔者认为这是为了兼顾新加入玩家或是想与大型电玩版作出区别所进行的调整，不过在习惯后将能享受到与大型电玩版的不同乐趣。

在解决四波敌人后将在第五波出现头目，只要能击倒头目便能够利用在前四波所赚取的 BP 来强化机体的各种能力，是酷似 PS3《机动战士高达 极限 VS. 火力全开（机动戦士ガンダム エクストリームバーサス フルブースト）》内的 FB 任务的要素。

在究极战斗中将会随机遭遇到 EXTRA WAVE，这是一场额外进行的战斗，无论输赢玩家都可以继续进行游戏，只是获胜后能够额外获得较多 BP。而 EXTRA WAVE 又分为两种头目猎人（ボスハンター）及 3 对 3 战斗（3 on 3スタンダート），两种玩法都与原有的游戏内容有着极大的不同，3 on 3 标准战斗是将原先 2 对 2 的战斗，改为 3 对 3 的战斗，3 对 3 相较于 2 对 2 的战斗，战局变得更为溷乱刺激，也更考验玩家的技术及反应能力，而头目猎人则是以六人一队的形式来对抗头目级机体，这些也是大型电玩版所没有的全新内容，在此次的封测中由于为亚洲各国的玩家一同参加测试，当双方成员皆为玩家时（选择线上游玩时）出现了延迟的现象，由于目前仍属于开发中的阶段，希望在正式版时能够改善连线延迟的现象，在这次的封测中光是这两种 EXTRA WAVE 就让人感到十分的新鲜及有趣，在正式版中或许也将搭载更多的玩法。

随着不断歼灭敌机，就可获得更多 BP 来强化机体，越到后面敌机的攻击力及耐久力也会变得越来越高，就连笔者也是挑战了两次才击倒了共三十波的敌人。

而考验战斗则较贴近传统的大型电玩模式，虽然在这次的封测中只能游玩一条路线，但仍是十分值得一玩的内容，而这次对机体的 COST 值进行了大幅度的变动，也为游戏本身带来了一些在平衡上的变化。

而这次也准备了与大型电玩版不同的觉醒模式「BLAZE GEAR」与「LINHTNING GEAR」，根据官网的资料来看，「BLAZE GEAR」是较为重视防御力及格斗能力的类型，而「LINHTNING GEAR」则是重视移动力及射击锁定能力的类型，此外觉醒时连友机也会一併获得某些特殊效果，玩家可依照自己的爱好，自由地进行选择。

不得不提的是在这次机体模组及特效的部分，制作团队也制作的相当精细及讲究，还加入了一些前作中未收录或是大型电玩版才加入的机体，充分运用了 PS4 强大的绘图功能。

机体运用了 PS4 的强大功能，绘制的相当精细

在这次的封测中，让人感受到本作品试图让玩家感受到与以往作品做出区别的想法，不论是首次出现的 3 对 3 或是究极战斗，以及在平衡度与动作上的调整及更改，都让人对本作品所带来的全新风貌感到既新鲜又有趣，虽做出了许多改变，但游戏本身的平衡度及乐趣却丝毫不减，让人感到制作团队在本作品上所下的苦功。

经过这次的封测，让人越来越期待本作品正式发售的到来，希望不论是未曾接触过系列作品的玩家或是系列作品的老玩家，都能在未来享受这款具有全新面貌的《高达对决》所带来的乐趣。