王者荣耀马上就要 上线一个新英雄东皇太一了，那么 王者荣耀新英雄东皇太一有什么背景故事呢？下面小编就给大家来介绍下吧。

王者荣耀东皇太一是即将上线的新英雄，这个英雄也是一个很有渊源很厉害的一个英雄，是他一手创办了阴阳家，所以技能也很厉害，很多玩家都想知道王者荣耀东皇太一背景故事是什么？下面请看东皇太一背景故事。

东皇太一是在起源之地大师们的期待中被创造出来的。

他还记得第一次睁开眼睛时，周遭的吸气声和惊喜声。精英们热烈得意的笑容倒映在他的眼中，虽然他没有眼瞳，但并不妨碍他感知到其中的欣喜和友善。

“东皇太一，我们的好孩子。”为首的人温柔地拍了拍他的头。

嗯。他是造物，汇聚了无数大师的心血所得以诞生。

为此，他们对他的期待和爱，无止尽而又严厉。

因为不敢令他们失望，他努力修炼着，自始至终都是起源之地精英中的佼佼者。人们内心妒忌他，却又流露着对他的不屑。

“再厉害又能如何，是我们人赋予了他生命。”

总有那些自卑又自傲的人，看不到别人的努力也不愿直面自己的不足，又仿佛高人一等，嬉笑数落。

为什么大师们受人尊敬，精英们受人崇拜，他却受人轻蔑？明明是按着人类对他的期待所走下去的，为何对待却是如此不公？

大师们仍旧拍拍他的脑袋，“孩子，来，超过我们，让他们无话可说。”

超过了大师们，就能让他们闭嘴么，那该怎么做？他将自己置身于书堆里，寻找着道路。

“去成为神吧，那时人们会敬你爱你。你的身世将不再重要，你的一切经历都将变得值得赞颂。”

“神就是我，”女娲出现在了他的面前，“掌管生死，受人敬仰。你愿意么？”

“好。”，他盯着她，表情坚定。

从他创造起，他一直奔跑在人类为他规划的路上，他聪慧却又天真。所做所学不过是为了不令大师们失望，努力达到他们的期望。

既然成为神能够超过大师们，既然成为神能够让他们闭嘴，那就成为神吧。既然他来到了这个世界，总该活成自己的满意的样子。

从那时起，他仿佛从起源之地消失了。

只是据说，后来出现了一个名叫东皇太一的阴阳师，窥得了八九分神力，掌握着转生之术。尚未成为真正的神，却受众人敬仰。

“日蚀亲临，如我之神迹！”

以上就是 王者荣耀新英雄东皇太一的背景故事，看完之后，小伙伴们你们觉得怎么样呢？