苹果对于App Store榜单的管理越来越严格，日前苹果就对免费榜进行了一番大清洗，对游戏免费榜前200位进行了三次处理，结果有超过40款游戏从榜单上除名。这样清洗的规模实属罕见。

清词、锁榜、下架、审核变慢变严、反复提交不给过审……你以为这样就够了?

日前，小编留意到苹果又将矛头指向了游戏 CP 们，游戏(免费)榜 Top200 被清榜 App 多达 40 款，占比 20%!

昨天早上 8 点 45 分，苹果清理了 43 款 App 的榜单，其中游戏(免费)榜 Top200 中的 App 有 5 款。

傍晚 18 点 06 分，苹果清理的 11 款 App 均是游戏(免费)榜 Top200 中的游戏应用。

晚间 19 点 57 分，苹果再次整顿 App Store 的内部环境，清理 26 款 App，其中 24 款是游戏(免费)榜 Top200 中的游戏应用，占比 92.3%。

虽然苹果经常甩出“清榜”这张罚单，但是像今日这种规模的、针对游戏(免费)榜 Top200 的情况并不多见。此次惩罚，苹果明显是在向近期过于活跃的开发者发出警示。

那么，接下来，重点来了!已经被清榜的 App 该怎么办?

App 被清榜后，我们该怎么办?

通常情况下，我们需要积极与苹果沟通，选择寻找合理的理由和苹果解释、诚恳地承认错误，并表明整改的速度与承诺。如果不被接受，或惩罚较重，只能用其他账号重新上传应用等方式弥补了。对此次情况而言：

及时查看 iTC 后台&开发者邮箱，如收到了苹果的相关邮件/消息，请务必仔细阅读，并针对提及的问题提供证据及说明，尽快回复，以免错过最佳处理时间。一般苹果都会先斩后奏，邮件略有延迟，约在处理后1天左右能收到通知。

如果没有收到相关的邮件/消息，又确定没有进行违规操作等行为，可以稍微等待一下苹果的排除结果。或主动到 iTC 后台询问，或直接致电苹果(苹果中国区电话支持：4006 701 855)，进行申诉。

及时启用备用 App，或发布新的替代产品，并将其优化到有利位置，及时导量，避免流量流失。(可以稍微等待一下苹果的反馈，如果时间持续较长，则可以采取这种方式)当然，也可以尝试着更新版本或设置新的关键词方案，不过这个成功率不是很高。