金身罗汉李青的皮肤模型已经曝光，果然是一款T2级皮肤，目前是瞎子特效最多的一款皮肤，瞎子作为世界上最火热的英雄，出了一款T2级皮肤，那肯定是受到玩家的期待。皮肤到底长什么样呢？

我们看看瞎子的原画，一款皮肤好不好和它的门面还是有关系的，原画一个字帅，中国元素很足啊，像不像少林寺18铜人。李青的面部表情和背景的光影处理恰到好处

看看瞎子的特效，昨天站长说很期待瞎子的E技能是怎么处理的，看完之后，站长在特效方面给这款皮肤满分，除了特效，既然是T2级皮肤，走路的动作也发生了改变，很多撸友不习惯他的走路动作

因为这款皮肤在国服还没有出手，不过从释放q技能来看，是稍微有点延迟的，总的来说，瞎子的皮肤符合他的特点，飘逸灵动。

美服是1820rp，国服价格在9900点券左右，这款瞎子皮肤并不是限定在特效方面已经超过了地下拳王。我们都知道瞎子手感最好的要数至高之拳，确实至高几乎没有特效，但是卖到9900的价格，仍然有很多玩家对它爱不释手。

至高的手感为什么会那么好？站长截取部分技能图片

影响手感的因素有很多，比如模型比例，施法动作，弹道轨迹，技能特效，至高首先模型比例就很好，身体修长，普攻有三个部分，拳，肘关节，腿，而且连接的时候是拳→肘关节→腿。连接很流畅，最关键的是至高特效并不多，所以手感才会出奇的好。

金身罗汉的普攻只有拳头和腿，加上繁杂的特效，所以手感是不会有至高好的，但是特效甩至高几十条街，没办法，追求特效的话，手感确实会受到很严重的影响。

作为瞎子的第一款全特效皮肤，大多的瞎粉是激动的，这款皮肤中国元素还是很多的，如果撸友们看的仔细的话会发现瞎子的走路动作和瑞兹很像，左右摇晃，漂浮不定，撸友们觉得金身罗汉能取代至高的地位么