在问道这个游戏中，如果你能拥有一套改6的装备，那么你距离王者的距离已经不远了。所以，很多玩家都希望拥有一套改6的装备。然而，装备改造也是需要技巧的啊，如果好好利用的话会省钱很多的哦。今天就把自己总结的经验和大家分享一下，经过本人和几个朋友的实验，确实挺有效的。大家认真看完，相信或多或少对你都有很多的帮助的。我主要总结了以下几个步骤，

第一：收石头。 这句话的意思就是收购无色晶石，灵石。（有人说，你特么的用普通五色改6，这可能吗？ Sure，当然可能啊，本人自己就改造了好几件了，用我的方法朋友也成功改了好几件了。下面继续教程）因为你喇叭或者世界收购会贵的多，应该在收购平台收购，价钱就比系统价贵1000文就行，也就是1.6W文一个收，这样一组也就是32万。收购平台一次可以下5个订单，一个订单可以收120个五色，把这五个单子都给我下了。我大概解释下原因。因为以挖宝为生的人特别的多，他们可能个把小时就能挖好几百个五色，所以，你要保证他卖完你第一个订单后还有第二个订单。这样每天几乎差不多都能收300—800个，把收的先存着，存个几天，留到有3000左右的时候就可以进行第二步了.本文转载自问道推广员www.eyunsou.com

第二：算命。 找神算子用老酒去算命，卦象必须要“改造绿装备运气比较好”才行的。 有的人或许说这是迷信，我信那种毛线用。但是事实胜于雄辩，在经过多方验证后，凡是改造装备算命的，成功率往往在很低的时候就会成功。就好比本人当初在改造武器的时候，算完命后 在6%的时候就从改五改到6了，在改造腰带的时候，12%的几率就成功了，虽然说这些运气占一些的部分，但是不得不说卦象还是有很大的作用的。不要舍不得花算命的那一些老酒钱，那些钱对于该装备的你来说，稍微提高一些成功率的话，还能省出来不少钱拿。所以，在有足够的五色后，准备改造装备前要先算好一挂

第三：捐钱。 说到捐钱，有些玩家就开始有疑问了，前两个步骤还差不多，这捐钱从何说起那？ 钱捐给谁那？ 好吧，让我来告诉你。捐钱么，是捐给天庸城的乞丐，目的肯定是为了暂时使你的的好心值得到那么一点的提高，这样就会使你改造装备的几率大大增强。 当然了，捐钱也是有技巧的。有什么技巧那？ 为了保证你没有太大了亏损，你不可能一下给乞丐捐了100万就不捐了，那样一次性的时没有什么效果的。你可以每次都捐个几千，一连捐三次，然后改造三次，成功的话就收手，不成功的话就继续捐钱，当然，在每一个乞丐那里捐了三次后，就换下一个乞丐，来回的循环，不要嫌弃麻烦，因为没有一种方法是既可以省钱又开始不受麻烦的。 所以，一定要有一颗能“安静”的心，不要冲动，记住，冲动是魔鬼，按照步骤一切顺其自然的来，可能奇迹就出现在下秒.

最后来算一下所花的金钱啊，就拿90的武器来说吧。6个五色==10万 改造一次14万 一次增加0.043%的成功率，这样改造100次就等于花了（10 14)*100=2500万的游戏币，2500=4.3%的几率 而用超级石头就贵的多了，一个按900来算 6个就是5400万 5400万=6%的几率，就算你用普通的堆到满，才相当于用超级改造花一半的钱， （反正我没和我朋友基本都是花个几千万就改6了），人品啊，嘻嘻。

希望大家认真读完相信对你一定会有很大的帮助的。

最后么，说一下改造装备的时间，最好是在上午的10.30到11.30或者晚上10.30到11.30改造好，这个时间可以称之为黄金改造装备时间，我见过不少人都是在这个时间吧装备从改5改到6的。不要问我为什么，这东西我也说不清楚，也没法说，凭的就是经验，你信则有，不信则无。 这些就是我通过观察和实验总结出来的结论，如果有那么不信的 可以按照强制改造和我说的这个方法分别来试一试，相信你会有很大受益的。