朋友们，在此请允许我问一句，“在打竞技游戏时你有没有坑过呢？有没有亲切的问候过己方的坑神队友呢？”如果这两种角色你都亲自扮演过的话，又是如何自由转换的呢？

既然是向大家提问，老无觉得还是自己先表明的自己看法比较好。大家可能不知道，我是一个电子竞技游戏的爱好者，无论是LOL、DOTA、王者荣耀等MOBA类游戏，或者是CS、WOT等FPS游戏，又或者是SC、AOE、War3等RTS游戏，均有一点小小的“成绩”（看起来似乎有点跳，其实是多而不精）。然而同大魔王Faker一样，我也有“瓜”的时候（毕竟我和Faker55开，手动滑稽）。

相同的地图，相同的英雄，亦或者是相同的选手，却能因为不同的状态，产生完全不同的结果。每一把比赛都充满了未知性，这也正是电子竞技的魅力。谁都有状态好的时候，同时也会有状态不好的时候，这是客观存在的事情（当然也不乏有主观因素，比如强行装逼）。当你被敌方多次单杀时，队友难免会说上一句，“XX坑比，别送！”

这种情况下，心急的小彭宇们肯定开始一套素质三连了，双方你来我往，游戏也不用继续玩下去了，基本可以打上GG的烙印了。所以，现在看来正确的做法就是做一个“电竞盲人”，谨遵“八荣八耻”，应该交流战术时就交流战术，应该报点时就报点，其他无关的事情一概无视，这样不能说是可以稳赢，但是绝对不会稳输的。比赛结束后，有素质的人都会选择举报一下“喷子队友”，而没有素质的人也可以放开手尽力对喷了（不建议大家这么做）。总结起来也就一个字：稳。

当然每个人都不可能一直衰下去，是金子总会发光的，毕竟智障也会有春天。手感来了，挡也挡不住。不过，即使你能够疯狂的凯瑞，也禁不住队友无尽的送人头。你生气了，你发怒了，你开喷了，你GG了。在老无的游戏生涯中，这种情况发生的次数实在太多了。此类玩家为什么会生气呢？

一方面，这是一个竞技游戏，玩家既然选择尽力去玩，当然是想着要赢。另一方面，如果真的是技不如人，那无可厚非。然而事实上，低端局失败的原因往往是在个人失误或者大局观念问题（配合层面涉及的都比较少）。明明正常情况能赢的比赛，愣是被对手按在地上摩擦。那么这个锅随来背呢？不用说，那自然是发挥不好的“坑比”队友了。

你看，在这个时候“瓜比”与“MVP”的位置又转换了，多站在对方的角度来看问题是不是就简单的多了？但是试问又有多少人能够做到呢？看看各大论坛上的网友们的论战，无不最终是转变为骂街。要知道，强行改变别人的想法是最难做的到的。回归正题，这个时候我们又应该如何去做呢？

首先是要保持住自己的心态，如果“MVP”的心态都也爆炸了，那么这一盘比赛基本没有翻盘点了；其次，那就是安慰队友，稳住局面，挽回局面，找到对方的突破口。嗯，没错，这是比较难做的，因为这不但上升到语言上的“哲学”，更涉及到了“智商”问题。

幽默、轻松的语言稳住队友的心态，将劣势以及经济、团战的差距控制在可接受范围内；同时，更要多注意对手的“瓜比”。如同田忌赛马一般，“中等马”对位“下等马”，“上等马”对位“中等马”还是有机会一战的。

或许有人会说了，“道理我都懂，然而还是打不好这一局怎么办？”那老无只能建议大家在赛后不断的催眠自己，“这不过是一个游戏罢了，何必这么认真。”是啊，何必这么认真呢？玩游戏不就是为了娱乐么？把自己搞的这么累，何必去玩游戏呢？于是最后我放弃了很多游戏。