今早上的更新后，我们很惊喜地发现，游戏主界面中大乔的位置被换上了一个…看起来有些阴森的面孔。其实，这就是有可能下一个登陆正式服的英雄——东皇太一。也许有的童鞋对于这个神秘的人物还一无所知，今天就为大家来爆料下这个新英雄的技能吧。

这个新英雄，外观看上去是个法师，但我个人觉得它更像是一个坦克。与伤害能力相比，它更擅长控制与回复，而且大招的独特机制也要求他具有一定的肉度才能发挥作用。所以，我们更应该以一个坦克的思路，去明确他在团队中的定位，以及选择合适的铭文与出装。

东皇太一的被动技能，正是他强大回复性的所在。法球命中的单位都会回复他的生命值，而且命中敌方英雄会回复更高额的最大百分比生命值，所以自身越肉，他的回复能力也就越强。

1技能，可以在身边召唤一枚法球环绕，不断对周围的敌人造成伤害，命中还可以返还一半冷却，最多积累三枚法球。这是东皇太一的主要输出手段，不断地在敌人身边转啊转，结合自己的被动，在对敌人造成伤害的同时还能恢复自身生命值，持续作战能力爆表。

2技能，能将身边的法球以命中距离递增的方式向指定方向依次丢出，有多少丢出多少。在积攒三颗法球情况下，第一颗命中的会附加50%的减速，第二颗90%，第三颗会造成1秒的眩晕。这个技能比较考验手法，想要打出最理想的眩晕控制，需要对释放距离以及敌人行进方向的预判有精准的把控。其实，这个技能特别适合作为东皇太一团战进场时候的开路手段，利用技能控制路径切入敌人阵型，能更轻易地贴近想控制的目标。

大招的玩法就更多了：将自己和一个敌方英雄同时锁定，不能执行任何操作，双方受到的伤害互换，并且这个长时间的控制效果还无法被净化或庄周大招解除。虽然技能本身没有伤害，但施法途中三枚罚球会一直攻击并回复自身血量。所以用来控制敌方的团战型坦克英雄效果最好。需要注意的是，因为是伤害互换，所以对被锁定的人造成伤害越多，其实东皇太一自己承受的伤害也就越多，尤其是在抱团抓单的时候，不要轻易开大，否则很有可能被自己的队友“集火”哦~像对线solo期，抗塔开大这些方式，都能很好发挥他的大招。

简单介绍过东皇太一的技能后，大家是不是对这个新英雄已经期待满满了呢？如果喜欢团团的可以关注微信公众号：wz3883，点波关注下次找我不迷路！