3月23日，《梦幻西游》手游2017青春盛典线上狂欢正式开启!五大活动点燃每一位玩家的热爱之火，为你全面展现《梦幻西游》手游的魅力所在。只要等级≥40级的玩家，不论你是在线上还是线下，《梦幻西游》手游都将为你奉上满满福利，让你能够与她欢乐相逢!

开心涂涂乐：为梦染上你的色彩

想要让《梦幻西游》手游染上属于你自己的色彩吗?现在在开心涂涂乐中，这一愿望就能被实现!从3月23日~3月27日，你可以单人或组队参与到这一活动之中，通过消耗能量，在场地中移动，将场地染上自己的色彩。在此过程中，你可以拾取能量球补充能量，或者在等待是放置炸弹，减少他人的能量。在4个回合结束后，在场地上属于自己的颜色块越多，你所能获得的分数就越高。

在《梦幻西游》手游生日来临之际，何不来一场盛大的奶油狂欢?从3月23日~3月27日，你可以在日常活动中获得基础三原色奶油，只要点击奶油或者在盛典蛋糕处调制奶油，即可调制出不同颜色的奶油。你可以将这些奶油投掷给其他玩家，改变他们的颜色，给予他们一个小小的惊喜或惊讶，而在此过程中，你和那些玩家也将获得丰厚奖励哦!

在这个值得庆祝的日子里，也许只有璀璨的烟花，才能让你表达这份喜悦之情。从3月23日~3月27日，当你的活跃度达到60、80、100时，就能获得一个贺彩烟花。或者你也可以在盛典蛋糕处购买一定数量的烟花。只要点燃烟花，即可燃放绚丽焰火，传递青春盛景。需要注意的是：每一个烟花可以燃放两次，而你在燃放第一次烟花后，就可以选择将第二次烟花燃放机会送给好友，让彼此之间的友谊，得以延续!

烟火盛典：如梦青春你我同行

在你为《梦幻西游》手游点燃烟花的同时，《梦幻西游》手游也将在3月23日~4月1日期间，为玩家送上美轮美奂的烟花盛典。在活动期间的每天晚上20：00~20：30，系统会在各大主城的飞机场附近燃放璀璨烟花，只要你在这一时段保持在线，就能每隔两分钟获得一次经验奖励。让自己轻松游戏，无忧成长!

在与梦幻同行的日子里，每一天都充满着甜蜜的回忆。在3月23日~4月1日期间，你只要登录游戏，即可获得《梦幻西游》手游青春盛典专属盛典蛋糕一份。在4月4日前品尝蛋糕，你即可在获得丰厚游戏经验、银两同时，感受《梦幻西游》手游的无限感恩之情。

在你享受《梦幻西游》手游2017青春盛典线上活动之时，不要忘记，在3月25日，《梦幻西游》手游青春盛典就将在杭州正式拉开帷幕。届时，你可以通过官网和游戏内直播了解青春盛典的一线情报。也许在此过程中，你也能成为人人艳羡的“20+17”只超级神兽的拥有者哦!

国民手游，人人都玩!《梦幻西游》手游由梦幻西游金牌团队倾力打造，是一款Q版回合制MMORPG手游。上线至今，凭借Q版造型的可爱人物，浓郁古典风的精美场景和原汁原味的经典玩法，注册用户突破1亿。超高人气，引爆潮流，构筑属于亿万玩家的梦幻家园。