第一，英雄互娱本期上线了多款自研游戏和代理游戏；

第三，加大国内和海外市场的推广力度。多款游戏市场表现较好，实现业绩快速增长。

报告期内，公司致力于提高游戏品质，丰富移动电竞产品线布局，增强自研能力，提高利润。公司已上线的产品《全民枪战》系列、《一起来跳舞》、《冒险与挖矿》、《夏目的美丽日记》等移动游戏在报告期内取得了很好的业绩。2016 年公司自研或代理发行了《巅峰战舰》、《影之刃 2》、《无尽争霸》、《装甲联盟》、《极无双》等产品。《影之刃 2》上线后获得苹果青睐，成为首款可在 App Store 中国区首页获得 10 个推荐位的国产游戏；《无尽争霸》获“金苹果”2016 年度最受期待游戏产品；《装甲联盟》荣获金鹏奖年度最佳二次元网络游戏。

2016年英雄互娱全面发挥海外发行，同时拓宽移动电竞游戏品类布局。《全民枪战》系列于2015年5月开始在港澳台地区、东南亚、北美等10多个国家和地区上线发行；《巅峰战舰》目前已于港澳台地区、新加坡、马来、印尼、泰国、菲律宾上线发行。两款游戏表现抢眼斩获多个奖项。官方表示，目前英雄互娱在港澳台及东南亚地区已收获7000万注册用户，日活达400万。

此外，英雄互娱发起成立的移动电竞赛事HPL英雄联赛，号称全球第一个开打的移动电竞赛事，已成功运营两年，赛事注册用户达4亿。据悉，HPL比赛项目有《全民枪战》系列、《一起来跳舞》、《巅峰战舰》和《弹弹岛2》等。2016年，HPL打满12个月线上赛－四场巡回赛－6到11月职业联赛－两百多所高校校园赛－15国及地区海外赛－主流渠道联赛，官方称HPL已成为覆盖地区最广、参与玩家数最多、比赛项目品类最全、持续时间最长、奖金金额最高移动电竞赛事。

报告称，2017年英雄互娱将有多款游戏上线，2017年1月已推出了竞速游戏《一起来飞车》。另一款即将上线的游戏产品为《战争艺术:赤潮》，这是一款支持全平台的多人战争策略游戏，获得“金陀螺”年度最受期待新游奖，且已获得了 steam 特别好评、免费榜和抢先体验榜双料榜首。