在二十几天之后，猛犸年就要到来了，我怀着对新环境的期待来谈谈暴雪以前存在的问题和优秀的创新。

首先，必须肯定炉石传说这个游戏有很多的创新，有趣的玩法太多了，这与暴雪设计师的水平是分不开的，例如大帝，让所有的组合成为可能性，而且只要出新卡牌，大帝就会有新的可能性。(可惜要退环境了~)

炉石的多样性十分出众——所有的资源都能成为获胜的方式

卡牌：这是最场面的一种获胜方式。卡牌combo获胜(包含OTK)令人激动不已，用卡差取胜相信大家都不陌生。打疲劳曾经也是玩家津津乐道的。(青玉护符打破了卡牌资源平衡，才导致了许多玩家的讨伐)

水晶：前期对水晶的完美利用即是快攻的核心所在。(法力水晶的设定也让一些高效随从的使用代价较为昂贵)

生命值：以术士为代表的一些卖脸、卖血的手段以获得手牌和场面优势，从而获胜。

炉石的机制十分多样，枪术对决/激励、发现、抽牌、法强、亡语、圣盾、风怒等等，多样的机制给予了玩家多样的游戏体验，想当年我的激励科多兽劝退了我多少个竞技场强敌~可惜，竞技场也要退环境了

好了，优点就先讲到这里吧，顺带一提，我刚玩炉石时确实被惊艳到了!

炉石优点很多，但从一年前的退环境和教玩家玩牌(大力发展钦定套路，强势卡牌全削一遍)的做法开始，暴雪所暴露的缺点就已经让许多的老玩家不满，在暴雪把奴隶战砍废时玩家的愤怒一度达到了顶点，就连知名玩家小鱼鱼都对暴雪的做法感到极其失望。

暴雪这家公司有才华，也有才子身上的傲气，很少采纳玩家们的意见(一切用数据说话)，即使下面玩家骂成狗了，依然只看数据行事，自以为那只是一部分玩家的想法。在这样一个服务至上的时代，一家如此自傲的游戏公司能发展到这么庞大着实让人感到惊讶和佩服。

也是这样一家有才华的公司，也避免不了赚钱的欲望，给你最好的游戏，你就得提供足够的代价。然而有时圈钱和游戏体验是会有所矛盾的。这最终导致了暴雪的以下做法：

不得不说，这真是一个一劳永逸的好办法，削弱卡牌多麻烦啊，削得不好还会被玩家喷成狗。还能顺便提高新卡使用率，美滋滋~

太多太多暴雪自己设计的经典卡牌被这一做法统一带进了狂野模式这个垃圾堆，要知道这些经典卡牌并不是每一个版本都能推出了，暴雪的才气也不是每年都有的，大帝、雷诺这样卡牌让卡组有了无限的可能性，贸然和其他卡牌同样退环境，实际上就是玩家的巨大损失。

一些玩家可能有不一样的想法，觉得退环境是好事，能让天梯环境有新变化。嗯，不置与否，退环境确实能让天梯环境产生变化，但不是变得更有趣，而是变得更无趣~以前有趣的卡牌退了下去，新出的卡牌又十分无趣的时候，玩家们当然会怨声载道。有效牌池比总牌池要小得多。创造卡组的难度也会增大。

钦定套路无可厚非，但请不要钦定得这么无趣好吗?克苏恩、青玉德......按费拍怪的套路真的很无趣。

从海怪年以来，所推出的钦定套路实在过于无趣，而且卡牌包除了钦定套路之外很少有其他能用的卡牌，废牌率的提高也是玩家极度不满的一件事。吃相难看!

最近安戈洛卡牌又出现了新机制：任务和进化，这两个机制究竟能带来多少新玩法，还有待观察。

从目前所公布的卡牌来看，似乎这个版本做得比古神好一点，至少创意和玩法增加了不少，但暴雪教玩家玩牌的思路还是没变，钦定套路太过明显，很难让人产生以前那种对神秘未知套路的兴奋感了。暴雪的实验与特立独行还会持续很久，不知道玩家们能否等到实验成功的那天呢?

今年如果暴雪不能有所创新和改变的话，可能这就是我玩炉石的最后一年了，希望BB能给点力！