上周，虚拟现实公司Survios把自家的Raw Data游戏搬到了Oculus Rift的VR平台上，但这不是一次简单的迁移。开发者重新打造了游戏的机制以适配Rift的跟踪能力，并且整合了游戏在跨平台运行时的不同设置，使得Rift玩家可以和Vive玩家联手对抗Eden公司的“邪恶机器人”。

Raw Data是一个动作性很强的游戏。当时Survios看中了Lighthouse跟踪系统，决定利用它的优势来开发第一款“高参与度VR”游戏，这个概念取得了巨大的成功。Raw Data一经面世就受到人们的热烈追捧，一举成为Steam平台上第一个单月营销额过百万的VR游戏。

然而由于Raw Data追求的是高参与度的VR体验， Survios就把自己的潜在客户群限制在了Vive用户的范围内。在游戏发布的时候，Rift还没有动作控制系统，而且Oculus给人的印象是Constellation跟踪系统仅限于站立式180度视角的体验。那么这个级别的配置在高参与度的VR体验面前就吃了闭门羹，尤其是在基于360度跟踪范围的游戏面前。

去年10月份，Oculus在OC3上终于揭晓了触摸控制器的全部细节，此时Oculus改变了他们关于跟踪范围的说法。Oculus宣布默认设置依旧是双摄像头180度视角，但你也可以选择改装摄像头来尝试360度视角，或者你可以再购买第三个摄像头来支持全场景的跟踪。

紧随着Oculus触摸控制器的发布，Survios就选择了支持Oculus的VR平台。显然Raw Data的开发者们并不希望把Oculus平台上的受众限制于少数几个会购买第三个摄像头以启用房间规模跟踪的用户，所以他们专为Oculus玩家重新设计了游戏的动作套路。Vive玩家在游戏空间里必须转过身来才能观察到侧边和后边的事物，而Oculus玩家一摁按钮就可以90度旋转他们的视角，使得游戏能够在180度追踪范围内无障碍运行。

如果跟踪摄像头双双装在你的前方，那么90度即时视角旋转是绝对有必要的。

如果你把它们装在房间的对角来构造360度追踪，那么快速旋转还是挺有用的，因为这让你避免了被Rift较短的联机线缠住。

Survios在Vive平台上成功聚集了一个Raw Data社区，公司并不希望在向Oculus平台扩张时将他们的新粉丝隔离在外。当Oculus宣布Raw Data登陆Rift平台时，Survios的首席创意总监Jame Iliff透露该游戏会提供跨平台合作的机制。

然而，Raw Data并不是第一个支持跨平台合作的VR游戏了。CCP在PSVR上（后又登陆Steam VR平台）发布Eve: Valkyrie时就加入了跨平台多玩家合作机制。Ubisoft同样为自己的所有VR产品提供了跨平台合作，包括Werewolves Within, Eagle Flight，以及即将发布的星际迷航 Star Trek: Bridge Crew。

虽然跨平台VR游戏层出不穷，但是该功能却没有个行业标准。CCP的跨平台合作做得天衣无缝，你可以联手一个PSVR玩家去对抗一个Vive玩家却毫不知情。

Ubisoft的跨平台设计和CCP一样让人赏心悦目，不论哪个平台的玩家都可以接入同一个池中进行配对。Vertigo的跨平台系统就差远了，如果一个Vive玩家想和一个Rift玩家一起玩游戏，那么你不得不先在两台设备之间建立直接IP连接。

Raw Data的跨平台水平差不多介于CCP/Ubisoft的毫无障碍与Arizona Sunshine的笨手笨脚之间。在Raw Data中，每个人都可以接入同一个玩家池，但你不能邀请另一个平台上的玩家。如果你想和另一种VR设备的用户合作，你必须先建立一个公共配对再接入你的游戏。当Rexly Penaflorida II and I想要配对玩游戏，我不得不先把一堆随机的陌生人踢出我的配对，这之后Rexly才能接入。我可以看到Rexly的人物就在大厅里站着，但他的轮廓几乎看不清楚，我没法去点击邀请他加入我的配对。

不管你信不信，这就是跨平台合作的标准模式。Survios写了一个使用说明并把它挂在Raw Data的Steam社区论坛页上，它会告诉你如何使用上述合作方法。

一旦Rexly抢到了配对中的空缺位置，整个游戏就运行得很正常，跟两个Vive玩家的合作没有区别。我们可以看到对方的人物并互相招手，我们甚至在干掉一大波机器人之后进行了一次虚拟击掌。语音聊天（在我修复了我这边的麦克风故障之后）也很流畅，我们可以一边交流一边合作进攻敌人。

有跨平台合作很好，能让随机玩家无缝对接就更好了。但不同平台的好友之间无法进行私下配对是一大问题。如果Survios真的决心要使VR成为“不受平台限制的媒介”，他们必须要攻克这个问题。现有的系统还能将就，毕竟有总比没有好。

Survios还有很多时间去优化他们的跨平台系统。Raw Data依旧处于早期发展阶段，开发者还在积极改进这个游戏（虽然公司的部分资源被转到Sprint Vector的开发上了）。最新发布的是版本0.6，意味着Survios在完整的游戏发布前还有很大的进步空间。也许到了那时候，开发者能够解决Vive和Rift玩家之间的配对问题。

尽管如此，不可否认Raw Data依旧是一款伟大的游戏。充满激情的开发者正热情高涨地扑在这款游戏上，它一定会越来越好。至少目前，它已经走进了更多玩家的视野。