接续上次《尼尔：机械纪元》与亚当一战，2B从机械村村长帕斯卡尔收到在废弃工厂中，有脱离网络的机械生命体的殖民地存在，于是与其一同前往。谁料到居然是一个自爆神教！！2B与帕斯卡尔一起逃离废弃工厂，最后在一个平台中遇到了一个强敌——机械蜘蛛。

此次攻略采用的是北通蝙蝠3手柄。本次蜘蛛战中需要特别多利用到回避键以及跳跃键，来面对滚球攻击以及光圈攻击，在最高难度下，只要一下就会死亡。所以这些救命用的按键，反应灵敏是一项必要的选项。这里北通蝙蝠3就做到了。

第一阶段中，机械蜘蛛拥有来自上方能源所供给的无限防护罩，所有的攻击对于它来说是都是无效，而且它还能够进行攻击。专心回避，等待9S对能源系统的入侵。之后第一阶段就会结束。

由于9S对能源系统的入侵，整个战斗场地都停电了，记得及时按下左摇杆开启手电，照亮BOSS的身躯。这个阶段的战斗主要是对机械蜘蛛的腿部上的装甲造成伤害。一旦将装甲打破，就能够让机械蜘蛛倒下，并有长时间的硬直。把所有装甲打破后，就会进入最后的第三阶段。（由于工厂停电，蜘蛛的招式都比较难看到）

光圈攻击：比较有威胁的一招，6只脚会随机踩出光圈。但由于场景很暗，看不到自己在哪。建议BOSS出这一招时，站在场地边缘的位置，预判后二段跳后接滑翔，可以在空中停留较久时间。

尾部攻击：第二阶段伤害最高的招式。当玩家位于它的尾部的时候，就会发动速度极快的尾部突刺，而且是数下的突刺。要回避也很简单：远离尾部，那么它就很难发动这一招。

当把所有的脚部装甲打破后，本以为会任人宰割的机械蜘蛛，会把脚收起来，变成一个机械圆球。此时的BOSS会反弹一切的远程攻击，我们的POD就不能使用了。此时的圆球只会使用高速滚动，以及砸地。第三阶段并没有什么技巧，冲过来的时候就疯狂回避就可以了（也只能这样了），停下来的时候补上几刀，小心它再次启动。幸好这个阶段的血量已经不是很多了，耐心一下，就能够结束战斗。

留下来的刀痕充满了王道漫的既视感

好的，以上就是A路线废弃工厂蜘蛛BOSS的图文攻略，以后会有机会继续给大家奉献详细的BOSS攻略！