《反击游戏》是一款打击感很强的点击动作类手游，它拥有着简单的操作、复古的玩法以及漂亮的功夫动作，这些都是非常吸引我的地方，而且对于功夫天王李小龙的致敬也无处不在，很适合那些喜欢中国功夫或者热爱布鲁斯-李的玩家。11773评测室认为本作值得一试。

《反击游戏》是由开发商yun whan kim在近期所推出的一款点击动作类手游，游戏有着非常复古的画面和玩法，而且还存在很多像李小龙致敬的彩蛋，对于功夫爱好者来说还是很有吸引力的。下面大家就和11773评测室一起到游戏中看看吧。

《反击游戏》的画面采用2D竖版屏幕呈现，并以像素画面进行渲染，而且它的游戏界面形式也非常复古，看起来就像是在玩“小霸王游戏机”似的，一下就将时间拉回到了10多年前。此外，本作的画面还有一点非常吸引我，那就是它的动作设计，一板一眼的招式让人看了赏心悦目，就像是一部中国功夫教科书一样。

《反击游戏》在音乐方面也有着不错的表现，电音风格的BGM与像素画面有着很高的契合度，而且“拳拳到肉”的打击感也让人印象深刻，再加上出拳时主角所喊出的“我打!”，简直就是活脱脱的李小龙啊。

《反击游戏》中的剧情也与李小龙的电影《死亡游戏》颇为相似，男主角的女票被邪恶的坏人所绑架，不得己男主只有前往一座高塔中去进行搭救，而且在塔的每一层都会有有一位高手在等待着你…

《反击游戏》的玩法其实非常简单，游戏采用点击的方式进行，而且按键也就只有上下两个，当敌人向上方出拳时点击上按钮就能将其防住，反之亦然，可以说本作就是一款考验玩家观察和反应的游戏，你能否在敌人出拳的一瞬间点到正确的按键，将是能否取胜的关键。游戏以“层”为单位进行游戏，再每个楼层中都会出现很多敌人和陷井，你必须时刻保持专注才行，一旦生命值被打光也就GAME OVER了，生命值上限可以通过使用“魂”来提升。

《反击游戏》中的敌人种类很多，随着层数越来越高，他们的能力也会随之增长，有的敌人会对你连续打出很多攻击，你必须将这些拳头全部挡回去才能进行反击。每层的最后还会出现很难打的BOSS，需要成功反击很多次才能将其消灭。此外，游戏中还加入了QTE的玩法，当你怒气值攒满后即可使用必杀技，按照屏幕指示点击按键就能发动，一共只有两个按键点起来还是很简单的。

《反击游戏》目前在APP STORE中可以免费下载，游戏中的内购就是出售各种服饰和角色，比如李小龙经典的黄色运动服就可以买到哦，而且你还能解锁男主角的女朋友进行战斗呢…对本作感兴趣的玩家可以适当充值。

总的来说，《反击游戏》是一款打击感很强的点击动作类手游，它拥有着简单的操作、复古的玩法以及漂亮的功夫动作，这些都是非常吸引我的地方，而且对于功夫天王李小龙的致敬也无处不在，很适合那些喜欢中国功夫或者热爱布鲁斯-李的玩家。11773评测室认为本作值得一试。