DOTA2鱼塘局真的让人很焦灼，常见翻车也是见怪不怪了。我的鱼塘局怎么就这么难了？今天我们来谈谈幽鬼，也许会给你一些启发，早日脱离鱼塘指日可待。

首先我们来说说鞋子的选择。裸鞋子出辉耀或者先锋盾不推荐，升级鞋子对幽鬼提升很大。相位的优势是追杀逃生配合D的加速能在短时间拥有很棒的移速，一般对面减速多适合出，假腿的优势在于刷野，正面能力和血量的提升，视情况自行选择。

先锋盾是幽鬼一个很不错的过度装，目前没有发现比它更适合过度的。

再一个就是幽鬼的质变装了，辉耀无疑是幽鬼的第一个质变装，能看到几乎能出辉耀，都是选择出辉耀的。质变装出没出感觉完全就是两个样子，比如tk的跳刀 a杖 。卡尔的A杖，幽鬼的辉耀分身龙心，分身也是幽鬼的必备品。分身的作用很多，逃生，切入，farm，解软控制，陪和散失荒芜打出伤害。

刃甲对幽鬼的作用体现的不是很明显，所以优势或者均势一般不出，除非对面有tk，卡尔这种高爆发法师可以开大开刃甲找人。

龙心是幽鬼一个小质变装吧，效果和蝴蝶一个意思，也可以一起出，龙心大多数应对对面法师高爆发的阵容，蝴蝶则是应对物理。

散失这个道具单出不厉害，配合分身挺屌，特别是打莱恩，宙斯，天怒，卡尔这种腿短法师。

1，强袭(应对小狗大鱼这类减甲厉害的，有小狗最好别出龙心，蝴蝶强袭是不错的选择)。

3，冰甲(表面上看不适合幽鬼，但是冰甲对幽鬼的提升其实很棒，开大降临后开冰甲，几乎对面全部减攻速移速)

幽鬼打钱的能力和切入能力：

打钱方面补刀能力是第一个，过了对线期打钱去那里呢？有哪些钱能打，哪些不能打呢？。

打野爪是一个提升farm效率的装备，野区是幽鬼一个发育的场地，对了，主荒芜，先杀小野，大野能很快被荒芜清掉。

然后就是要多看小地图多看小地图多看小地图。重要的是说三遍。

对面能对你有威胁的没有露头，最好不要大摇大摆去线上打钱，除非你后面有人蹲你

大隐刀很克幽鬼，这个不否认，被大隐刀打了之后最好暂时避一下，用D拉扯，不要上去硬刚。

大家有什么好的套路欢迎一起讨论，脱离鱼塘走向高分段才是大家共同的目的。