随着电竞游戏的日益火热，越来越多的人加入到了电竞圈。现如今的电竞圈宛如一个大熔炉，五花八门，人鱼混杂。作为一名资深的吃瓜群众，小编每天都要点开微博，看下社区动态。

前不久，电竞多事者死亡宣告，又自爆打职业是“食不果腹“，好歹也曾经打到LCS顶尖ADC的死亡宣告，竟然在为”温饱”而烦恼，真是闻者伤心，听者流泪。前脚刚赚足了眼泪，后脚又借钱买上了法拉利。简直是大跌网友眼镜！宣告的人品也倍受网友争议。一下子就陷入了事业和生活上的低谷。

当然电竞圈一贯的特色就是热点层出不穷。当我还沉浸在宣告门事件中，若风又来了一场原地旋转爆炸的戏码。

若风竟然在直播中无脑骂昔日好友死亡宣告，过后，还发微博反思自己落井下石，本来大家以为事情已经要落幕了，没想到若风又被好事者带了一波节奏，在直播中砸东西痛哭，最后被忍无可忍的网友寄了一座小金人，曾经的一手积累起来的好形象，瞬间分崩离析。

没有对比，就没有伤害。小漠就宣告的事情，发微博做了一通解释，没想到竟然还爆出了Miss收入能买下“十辆法拉利”，小编也是瞬间就惊呆了。可是你再看Miss的平日生活，直播、录《Miss排位日记》一切照常，生病时甚至还直播“睡觉”!

但所谓人在河边走，哪能不湿鞋。像若风这样的事件，在电竞圈中也是屡见不鲜。前阵子，Miss玩起来微博问答，没想到围观人数太多，被网友黑“利用微博问答赚钱，在8小时内赚了上万收入”，一下子让Miss成为了被讨论的话题焦点，处于舆论的风口浪尖之上，但是Miss一出手，就轻松化解了这场闹剧。

Miss先是发出了一条微博，摆出了“不知者无罪”的态度，不知错还认错的态度，大家都不会反感的：

由此可见，Miss为人处事，都滴水不漏，让人顿生佩服，当然Miss的这种做法，也很符合她惯有的风格。小编都不仅手动打了一波666！瞬间秒杀了死亡宣告和若风有木有!!!

说起来，像Miss这样的大手笔，微博这次也只能算一般般啦。七号，早年出来混圈的时候，指出当年就是好朋友Miss鼓励去上海并帮忙垫付了房租，而当时Miss的事业也是刚刚起步，28000的房租对当时的Miss来说，也是一笔不小的开销，但是为了朋友，Miss真是倾“囊”相助了。

哎!不禁要感叹自己怎么没有认识像Miss这样的土豪朋友啊!Miss不仅土豪，长的还贼好看!关键人家不仅有钱、任性，打游戏也不赖，在所有女解说中，Miss也是少数的几个职业选手出身，跟那些靠脸赚人气的主播，截然不同，知名魔兽争霸选手——sky在盘点知名的女电竞选手时，Miss就是作为压轴选手。而在平日直播中，Miss也频频和UZI等知名游戏现役选手亲密互动。此外，Miss除了风靡电竞圈，甚至发展到娱乐圈了。台湾知名男歌手——周杰伦，之前上节目打游戏，就是和Miss在一个队伍呢。杰伦也在赛后采访中，对Miss韩懿莹赞不绝口，甚至还上了央视的新闻。

差点跑题。说了这么多，小编想说：虽然电竞圈人鱼混杂“水很深”，但不可否认，像Miss韩懿莹这样的人还是很多的，努力和低调的处事态度，能够为她们赢来更多的掌声和粉丝。如果想红靠炒作，必然不是什么好办法，踏踏实实做自己才会有更多人喜欢。其实，这么一来小编也就明白了，那些被Miss发好人卡的人，可能是没办法跟Miss在同一条线上吧。