从3月16日开始，《守望先锋》职业系列赛（OWPS）正式打响，16支海选赛中脱颖而出的战队与官方邀请的16支战队会师比拼，群雄逐鹿火热非凡。经过上周32支队伍精彩的比赛后,引发了玩家对赛事的过程和结果的热烈讨论，而本周的比赛竞争将会更加激烈，每个小组都会有2支战队面临淘汰。CC直播同样将对整场赛事进行全程直播，特邀大神级CC主播解析赛事，另外CC直播在观看比赛期间还准备了大量的土豪级福利回馈观赛玩家！

守望先锋职业系列赛线上预选赛的第一周ABCD组的对决已经全部结束，恭喜Newbee，iG.iCE，SLG和NGA.Titan等战队获得第一周的胜利。线上预选赛第二周，每个小组将会有2支队伍被淘汰。第一周Sanke，iG.Fire，LYB，QG，WE，LF，CL，Myth等战队发挥不佳而落败，为了能够在OWPS的赛场上继续征战，他们又会使用怎么样的策略和战术来针对自己的对手呢？让我们在3月23日-3月26日的赛场上，拭目以待吧！

据观众反馈，上周CC直播《守望先锋》主播Roy在解说期间为观赛玩家淋漓尽致地解剖了相关的赛事内容，大家纷纷表示看得十分过瘾，本周也邀请到两位大神级CC主播坐镇现场解说。除了曾效力于iG.Fire战队且拿过数个比赛冠军的前《守望先锋》职业队员Roy，还有在iG.Fire担任教练并随队拿下《守望先锋》黄金锦标赛冠军和PGL冠军的木子，两位大神的解说不可错过！

为将《守望先锋》职业系列赛完美地呈现给无法在现场观赛的玩家，CC直播特推出了相关的专题页，比赛预告和对阵表一目了然，而且高品质的现场直播传输技术不仅画面清晰，收音也100%同步，不登录就能观看的蓝光也能满足高品质观赛玩家的需求。

在《守望先锋》职业系列赛期间，CC直播还为观赛玩家准备了土豪级福利。在CC直播观赛的玩家都有机会获得iPhone 7、海量战网点、游戏周边等专属土豪级福利。

同时，玩家和观众在看比赛期间，CC直播官博将发布多条带“抽奖”标签的微博，只要完成微博指定任务即可具备抽奖资格，以及参与CC直播发布的相关微博话题都有iPhone 7、守望珍稀周边、战网点等福利拿。

线上预选赛第二周的比赛一触即发，战火愈燃愈烈，竞技精神在这里挥洒。守望先锋职业系列赛，请全程锁定CC直播，我们不见不散！