从S3法坦概念正式出现至今，中路热门英雄来来往往换了无数批，但那些老牌法坦仍旧是玩家们上分的首选，并且在游戏中展示出强大的团战统治力。

所谓法坦，在这个概念刚出来时，其实有这样一个说法，就是只要必出大件有时光杖的，就算得上是法坦。随着版本推移，法坦的定位也愈发的清晰起来，以持续输出为主，发育期较长，自身抗性较高有一定伤害吸收能力，同时能制造大量法术伤害的法师，统称为法坦英雄。

拳头在开启S7时，说要打造出一个崭新的刺客联盟，大量的刺客英雄进行了重做，并对一些刚开始表现不好的英雄进行了加强，但随之而来的平衡问题又不得不对这些刺客进行各种削弱，这也让刺客英雄们在每个版本中都会有截然不同的游戏表现。

不同于刺客英雄们的起起伏伏，法坦哪怕经历种种明削暗砍，最终仍是成为中路玩家们的主流选择，游戏表现极其稳定。受游戏版本影响，法坦曾经较长的英雄发育期被压缩，成型速度较快，能够较早的为团队做出应有贡献，如瑞兹、时光之流，前期瞬间爆发能力甚至要高过一些刺客，并且较强的控制能力也能跟打野进行较为轻松的GANK配合。

后期彻底成型的法坦能够在团战中展示出令人恐惧的统治力，耐打输出高，分割战场能力一流，同时还能十分轻松的为队伍撑起阵型，为ADC提供极好的输出空间，让团战变得十分轻松。

首当其冲就是要推荐凤凰。凤凰作为LOL较为老牌的法坦英雄，各种改动也大都是朝着削弱方向走去，但在这个刺客整体走衰的版本，凤凰成功的崛起，成为当下最热门的中路选择。

凤凰的前期推线能力一般，但如果能够成功打出两套QE二连，对手就几乎必须使用完身上的消耗品。凤凰自己则因为被动蛋的存在，可以尽情的赖线。而六级后接近无脑的推线方式，加上WREQ这种无解连招，很难有对手能与凤凰直接进行正面抗衡。

成型以后的凤凰在团战中就是最强的战场分割手。无论是W超强的地势更改，还是R技能的区域封锁，都会让对手在打团时感到寸步难行。而双倍E的单体爆发输出也能让敌方后排时刻注意自己走位，不敢放肆输出。

然后要推荐的法坦，就是Faker刚刚在对阵KT的世纪大战上所使用的的时光守护者。时光是一个不断徘徊在辅助与中单这两个位置的英雄，其中决定位置的主要因素就是时光在其版本环境下，是否能打出足量的输出。而在当下版本，时光在前期和后期所能制造的巨额AOE伤害，相信已经超出了拳头的预期，后续版本中是要进行一定削弱的。

时光是一个从头强到尾的法坦英雄，无论是对线还是团战，永远都是敌人眼中最恶心的存在。对线时可以无限通过炸弹的骚扰来进行压制，混到六级后凭借重生能力，赖线几乎无人能治.

团战时，无论是双炸弹的AOE控制+伤害，还是E技能的大量移速加成，都会让对手头疼不已，而大招的终极重生，直接让己方C位多了一条命，而这多出来的一条命往往就是扭转团战局势的关键因素。

凤凰的出装现在有两种流派，一种是传统的时光流，一种则是冰腰带流，前者偏稳定发育，后者偏快速成型，各有好处且差距不大，玩家可根据自身爱好自由选择。

天赋方面，雷霆的瞬间爆发力是对凤凰单体输出欠缺的最佳弥补手段，因此基石天赋选择雷霆就没错。

时光老头的出装则比较固定，一般都是围绕时光杖来进行选择。

天赋方面，可以选择提升骚扰能力的冥火，也可以选择提升爆发力的雷霆，看个人喜好而定，笔者推荐点出雷霆增加前期的爆发力。

法坦注定是上分的最佳手段，所谓难度在经过几把练习后，也就能熟练很多，与其跟着版本随波逐流，倒不如就认定一个法坦英雄安心练下去上分无忧。

更有丰富游戏福利等你来拿！