Marin在赢得S5冠军后安慰失利的Smeb

提到SKT，你可能马上会想到他们的建队基石和战术核心Faker，他永远是这支队伍不可撼动的帝王。作为这个游戏有史以来最强的选手，Faker不仅通过自己超强的能力压制了对手，还通过每周努力的训练和不断提高的技术水平赢得了大家的尊重。

然而，这也常常让人们产生一种错觉：SKT所取得的一切成就都只源于他们拥有一个世界最强的中单选手。诚然，这支通讯巨头所赞助的战队能够取得今天的成就（3次世界冠军，无数次LCK冠军）确实和Faker有着莫大的关系，但是他们其他位置的选手和教练团队也贡献了巨大的能量。

就拿2015年来说，这一年SKT夺冠的最大功臣就另有其人。

2015年全球总决赛的MVP获得者Marin选手在这一年成为了在表现上压倒Faker的LOL年度第一人，然而在他拿到了在韩国可以获得的所有荣誉之后，他做出了一个令所有人吃惊的决定：加盟LPL的LGD战队征战2016赛季。然而不幸的是，这一年不管是Marin还是LGD都没有取得预期中的好成绩，反而在夏季赛中不得不通过打保级赛的方式才勉强保住了队伍在LPL的名额，这与他们争取世界冠军的开赛目标实在相差太远。理所应当地，当去年年底的休赛期Marin选择回国后，很多人认为是Marin对战队的失望才使得他做出这样的决定。

然而事实并非如此，对于自己在LPL短暂生涯，Marin表示：“我非常享受和怀念在中国度过的那一年的时光，在那些经历中我学到了很多东西。”然而谈到成绩，Marin则开始显得有些忧郁，他说：“我们那一年的成绩确实很让人失望，但回首过去，我想我本来应该和我的中国队友多进行一些交流的，我们本应该协调一致以争取更好的成绩。”

尽管海外之行充满荆棘，但Marin却丝毫没有抱怨，他认为这对他来说是非常积极向上的经历。

在SKT取得成功后，Marin加盟LGD征战了一个赛季

“我现在仍对参加海外联赛抱着开放的态度，事实上我本来是计划在中国多待一年的，只是Afreeca对签下我抱有强烈的意愿我才最终决定回国。”Marin特别强调了这一点。

有一点特别要提到的是，Marin对加盟一家俱乐部最看重的要求是队伍要把他看作重中之重，而非一种可行的选择。因此，是Afreeca决定以他为核心并满足他的合理要求这方面的许可让Marin加盟了这支队伍。

“我们的辅助选手Tusin并没有打过一年高水平的比赛，而我们的AD选手Kramer相对来说也是一个新人，所以他们的组合可能在赛季初存在一些问题，不过随着时间的推移，他们正在不断进步。”

对于这个问题，Marin思索良久，最终给出了游戏中后期在他看来更重要的观点。他认为队伍能够平稳度过并尽快脱离对线期对于在游戏中后期取胜可以起到重要的基础作用。

“如果我们可以在提升对线能力的同时加强沟通和协作水平，我认为我们可以成长为一支足以与KT和SKT抗衡的队伍。我当然希望我们可以在不远的将来做到这一点。”说到这里，Marin笑了，还是像以前那样，有些严肃又有些乐观。

还记得在开赛前，Marin曾被要求和Faker一起拍摄了一组相视而立的镜头，以此作为2017LCK春季赛宣传片的一个噱头。

对此Marin表示，“我不确定在那背后还有什么故事，但我认为那组镜头真的是既有趣又很酷。”说着，爱笑的他绽放出一张腼腆又俏皮的笑脸。

在电竞产业飞速发展的今天，我们常常探讨究竟怎样才算是真正的职业选手。也许是更专注于比赛本身，不断提高自身水平；也许是勇于接受舆论的批评，将压力转化为动力；又或者是常怀一颗感恩之心，从不将过错归结于外界环境。但不管怎样，至少Marin都做到了。