《尼尔：机械纪元》是由SE和白金工作室联合开发的一款动作角色扮演游戏。故事发生在和《尼尔》相同的世界，并有一个全新的故事剧情，但和前作几乎没有关联。游戏很不错，2B小姐姐很厉害。

《尼尔：机械纪元》是一款动作冒险游戏。在Steam上解锁后，2B小姐姐受到了很多玩家的追捧，发售后的三天时间里，《尼尔：机械纪元》销量在10万份左右。而从地区上来看，国内销量占比9.15%，名列第二，仅次于美国。

这个2B小姐姐是近期非常火的一个角色，如果你百度一下“2B小姐姐”，搜出来的都是《尼尔：机械纪元》……本来想靠实力取胜，现在偏偏靠卖萌……

《尼尔：机械纪元》是Square Enix与白金工作室双方联合开发的游戏，游戏画面很有几分《最终幻想》的感觉，这让很多玩家先就对这游戏有了几分好感（比如卡叔……）。

其实，进游戏后你会发现，宣传就是宣传，那绝对是高于游戏本身画面的……因此游戏画面只能说是一般般。在这里，卡叔不得不吐槽一句……为啥宣传里给我看的是这种呢？

算了，不说这些了。我们玩这款游戏难道就是为了看点什么什么什么吗？我们为的不是游戏好玩吗？因此，我们还是了说下游戏吧！

游戏里的关卡设计非常有趣，虽然有些场景切换很僵硬，但是并不影响到我们体验游戏……游戏的BUG也有一些多，不过即使有这些BUG的存在，都能让卡叔觉得这游戏很好玩，那还能说明什么？好玩！

很多人评价这游戏的音乐很好听……这就有点尴尬了……卡叔不懂音乐啊！听着好像还能听，但是好不好……不做评价。

中国区目前还没有正式开放，还要等到4月初……2B小姐姐真的值得你玩一玩，现在买不亏！