凉风有性，秋月无边，在经历了近一个月的漫长等待，见证了电竞明星草莓与鼠大王为所有人带来的战盟联赛表演赛之后，《全民奇迹MU》2.60战盟联赛新版本，终于在今日正式全平台上线!

在这个乍暖还寒的日子里，让我们一同走进2.60新时代，去拥抱全新的热血与挑战，创造属于自己的新奇迹!

作为2.60新版本的重头戏，战盟联赛不仅是奇迹史上第一个联赛制的团队战役，也标志着《全民奇迹MU》正式打响了进军移动电竞领域的第一枪。

在战盟联赛中，勇士们将以战盟为单位，参与潜力新星赛和超级黄金联赛两个段位的战斗，在决出每个赛季最终的冠军战盟之后，冠军盟主将获得象征奇迹王者的霸主之翼。

而所有参与战盟联赛的勇士，也都能够从荣耀殿堂中获取那份属于自己的荣耀。

徽记对于老玩家们来说想必都不陌生，控制免疫与伤害吸收的能力，使之一直以来都是勇士们逆势翻盘的利器;

而现在，随着《全民奇迹MU》2.60新版本的到来，原本单一的徽记装备，进化成为了一整套完善的战斗力提升系统。

在全新的徽记系统中，勇士们通过不断升级进阶徽记，将在获得徽记效果加成与冷却时间减少的同时，得到高额的永久属性提升，让逆袭大神，不再只是说说而已。

如果说祈福、召唤、提炼、萃取等抽奖系统的结果好坏，大多是依靠玩家们的人品来决定，那么神识系统的出现，则是给了大伙儿一个真正比拼实力的抽奖机会。

在2.60新版本中，玩家们在神识系统符文抽取环节得到符文之后，若是结果不够理想，还能够通过回收的方式获取符文之尘，并利用符文之尘定向化制作高阶符文，让神识系统的最终结果，更多的取决于大伙儿的硬实力。

随着各项战斗力提升系统的不断升级进阶，在《全民奇迹MU》此前的每一个版本之中，玩家们都会遇到所谓的版本瓶颈，而现在2.60新版本炼金系统的出现，让这种瓶颈终于有了被打破的可能。

这一回，勇士们可以通过灌注功能，将手中闲置的魔晶、成就、声望、星魂、守护点数、战功、荣耀点数等7种冗余资源，兑换为元素值;

再使用炼金系统，无上限的提升生命上限、攻击力、防御力、命中、闪避、附加伤害、抵挡伤害、击中恢复、反弹伤害等9种基础属性，进而完成战斗力的无上限飞跃。

当然，在战盟联赛、徽记系统、神识系统、炼金系统这些主要的更新内容之外，《全民奇迹MU》2.60新版本还对游戏的方方面面做出了进一步升级优化。

以近日来受玩家热议的语音优化为例，2.60新版本就在接入了全新GVoice语音接口，以替换之前使用的讯飞语音转文字功能的基础上。

为罗兰城战、罗兰龙塔、圣域争霸、圣域龙塔、争夺之地、军团战_阿卡伦东、军团战_阿卡伦西等团战地图开设相应的专属实时语音频道，让团队作战从此不留遗憾。

现在，是时候拿出勇气与决心，迎接血与火的挑战，在焕然一新的奇迹大陆之上，留下属于自己的不朽印记了!

《全民奇迹MU》是一款获得韩国网禅十年经典网游《奇迹MU》正版授权的3D动作类RPG多人在线手游，由北京天马时空与上海恺英网络联合开发，恺英网络独家代理发行。

喜欢就快点个赞↙吧！阅读原文有更多惊喜。