懒人看完《梦想X计划》后，又燃起了那个高校电竞梦。

想想这么多年过去了，高校电竞究竟发展到了什么程度？DOTA2在高校又是怎样的一个状况？

为了弄清楚这些问题，同时，本着展示高校DOTA2战队风貌的目的，懒人通过与一些高校DOTA2电竞爱好者聊天的方式，试图留下一些真实的高校DOTA2战队电竞感受。

希望以多个高校，多个小角度，组合出一份懒人收集的非专业不全面的高校DOTA2战队生态报告。

懒人有幸与吉林大学的DOTA2战队——JLU战队，进行了一次愉快的交谈。下面，让我们从吉林大学JLU战队开始，了解高校DOTA2电竞，贴上这一片高校DOTA2战队拼图。

JLU战队由DDU在全校范围内找队员组成，前后共组了四届队伍，但除了队长DDU，没有一个人，打了超过两届。

对DOTA的热爱，和对电竞的喜爱，成了他多年来坚持组队的动力。

坚持换来了一个又一个的比赛冠军。当然，队员的水平本身就很强；但是，没有一个队长的无私组织和默默坚持，也很难在高校电竞舞台上，留下属于自己的记忆。

高校电竞毕竟昙花一现，能够走向职业选手的人少之又少。但是，曾经拥有的这份美好、这份记忆会一直留在心底。让人每每想起都心潮澎湃、不妄年少轻狂！

真正将电竞当做职业的同学不是没有，但还是很少的。高校电竞更多的还是对DOTA这款游戏单纯的热爱，对胜利的渴望，对展示实力的需求，对队长模式优秀游戏体验的享受。

一个人步入高校，应该懂得为自己负责，规划自己的人生了。如果没有把电竞当做人生的主方向，那么电竞作为爱好，重要性与学业相比，实在不能同等对待。

DDU对于电竞与学业的关系，分的很清楚，他说，“我们训练一般到11点，很少熬夜，不鼓励队员们逃课来玩，我希望队员们好好学习，别因为游戏耽误自己的学习生活，毕竟学生还是以学习为主。”

在懒人问道，有没有过想要打职业的冲动？或者说获得更大的冠军的想法？

DDU说，“没有，年纪大了。一直都没有想过，以前玩的多，是因为几个同学，大家一起玩，很开心。”

看来，玩家对于DOTA的感情，不是画质美如画，玩了成千上万局，收集了数不清的饰品。更多的是，那些和兄弟并肩作战的时光和记忆，那些已经融入DOTA里的兄弟之情。

吉林大学有电竞社，但是成绩、技术水平这么好的JLU战队却是独立的战队，和电竞社没有关系。DOTA玩家与LOL玩家相比，真的数量不占优势，在吉林大学，只有1:5甚至于不到，女生玩家也很少。

高校DOTA战队，想出成绩比较难，训练场地、时间问题是一个方面，需要远大于回报的付出也是一个方面。高校联赛的组织水平参差不齐，奖励少，赛程不合理，导致体验很差，打击了部分玩家的积极性。

同时，高校DOTA战队人员太不稳定，可能打了一次比赛，就散了。

■ 最喜欢的战队和选手 ■

DDU：最喜欢10年的EHOME，选手喜欢X!!、375、820、KINGJ、AAA。10年820的Ehome让人感觉，他们多劣势，都能翻盘！希望中国的战队战术能更多样性一点，都能像Wings一样，打出不一样的东西。

PS：2010年，EHOME成就十冠王，成为当时的DOTA霸主。820是现在的“566”，X!!是“MMY”鸭爷爷，AAA是老当益壮“B神”burning！

欢迎各位高校DOTA爱好者与懒人分享电竞故事，不管你是女生玩家，宿舍战队，还是准职业选手。高校电竞故事，一个也不能少。

你们的支持就是我最大的动力！