就像大家在首页看到的，Rhythm Doctor 终于开始绿光。这款曾经在 2014 年获得 IGF 最佳学生奖提名的作品其实已经在漫长的开发过程之中积累了不少关注。如果你还不怎么了解它，可以去试玩一下 Demo，它会立刻让你对于这款游戏有一个直观印象。

当然推荐你去看谜叔的视频（https://www.bilibili.com/video/av9284366/?from=search&seid=418931859432422389）。

简单粗暴的哲学（在第七拍按键），华丽夸张的声画演出（作者的原话：将每首歌曲当做 MV 来做）与视觉干扰（对，比起视觉提示更多的是视觉干扰），怪诞的剧情设定（你需要扮演心脏急救的医生，而你需要面对的病人则千奇百怪）。

如果只是安利这款游戏的话，我觉得这些关键词就够了。但我对它的喜爱却不只是如此。

我是一个手残与乐盲并不影响我热爱音乐游戏。事实上，音乐游戏是不多地能让我从越来越夸张的游戏世界与自以为要做游戏的愚蠢之中跳脱出来找到纯粹乐趣的游戏类型之一。

如果我陷入了“浪费时间是正经事”的沉思之中，任何一款差不多的音乐游戏都能让我一直玩下去。不过，我还是更喜欢看看，有没有哪款作品能够把音乐游戏做出什么新花样。

做出新花样的音乐游戏并不是特别多。这个需求或许本来就不大。因为，我想，大概这是因为，音乐本身就是可玩的吧。

音乐游戏除了大幅降低你从“玩”音乐得到快乐的门槛之外，并未改变这份快乐本身。

那么我们何必针对音乐游戏的机制进行优化呢？所以，我们都承认，音乐游戏的质量更大程度上与歌曲本身的质量有关。

曾经在历史上出现过的其他音乐游戏包括：音乐记忆游戏（Space Channel 5），沙箱音乐游戏（Electroplankton），混合音乐游戏（岩井俊雄 Otocky，水口哲也 Rez 等），音乐管理游戏（其实已经与资源管理有关，而与音乐无关）。

近来 Rayark 在移动音乐游戏的确做出来一些贡献，不过，其创新之处更多在商业模式，音乐游戏叙事与 Juicy 的部分，涉及实质机制的并不多。

当然，在这样一篇准备吹 Rhythm Doctor 的文章，我肯定要说，Rhythm Doctor 在这个方向做出的努力，比我想象得多得多。这是真的。

你以为自己在念“一二三四五六七”，可是，为了击退 BOSS，你实际上已经掌握了一堆我压根不知道是什么玩意的乐理名词。

好吧，也没有那么夸张。

不过，首先，Rhythm Doctor 的关卡设计遵循游戏设计的基本原则，亦即不断加入新的要素，巩固，综合，随后不断重复这一过程，并且伴以华丽的演出效果。而在一般的音乐游戏之中，关卡只是根据难度排列而已。

这些新的要素你可以理解为多音轨，新的节拍规则等。亦即我在上文之中所说的乐理知识。

如果你硬要和我讲，玩所有音乐游戏都能培养乐感我也无言以对。

在 Rhythm Doctor 里，这些内容在于有意与无意之间。所谓无意，是指作为玩家的你肯定不会想到这些内容，我想开发者也不会以教授知识为目的来制作游戏。所谓有意，则是指它的确是让游戏好玩的一个部分 —— 就像我说的，音乐本身就是可玩的。

而以上的一切，则是建立在中国护士的洗脑循环“一二三四五六七”之上。

我是乐盲，我说错了你们不要骂我。

算了，我还是引用一下吧（这是《荒野之息》音乐分析第二篇的内容，但是 —— 好吧，我还没有翻译完）：

所以这不过是一个基本的节奏而已。很多歌曲都可以套在上面。我们当然也可以在这个上面做出演变。比如，增加一个病人（音轨），节奏做一些变型，等等。嗯，接下来是什么我就不懂了。

我想说的是，Rhythm Doctor 真正在做的是，以击打节奏（来自音乐本身的玩法）为核心机制，以节奏变化等（同样来自音乐本身）进行关卡设计，玩音乐本身。

还有一个很酷的事情：Rhythm Doctor 的团队懂得，音乐再棒，如果和其他要素协同合作，就会产生乘法效果（抄袭昨天电台延静斋孙的用词）。

所以他们强化了声画表现（做 MV），在一个有趣主题之中用不同方式讲述了多个怪诞的故事。这个主题（医患）赋予了玩家行为的意义，而故事则增加了深度与广度。

嗯，我就是喜欢这种让人惊喜的作品。你呢？