入场门票：固定5个时空石(非精炼时空石)和五个诞生的种子

诞生的种子在魔界副本几率掉落，但是掉率不是很高。可以直接在拍卖购买。诞生的种子目前在韩服还算比较便宜。

掉落率：精英怪有几率掉落，领主随机掉落，翻牌随机。(掉落率很高)翻牌也能翻到。

耳环属性(都是随机的)图片内是力量+19魔攻61独立76

下装属性也是奇葩，属性是暗强6攻速3释放4.5

装备星级：无星、一星、三星(我没爆到2星的所以没图)

三星装备资质最高，但不代表就是满属性。想要满属性还需要调整箱调。

新传说跨界：需要70个传说灵魂和140个上级元素结晶，但是新传说分解不给灵魂比较坑。

装备属性套路介绍：新传说装备分基础属性，和掉落出来时候自带的一条附加属性，再加上人为附加的一条属性(玩过问道的易懂一些)，属性标识不能更改，在属性标识内的属性可以随意更改，如果属性标识一样的话两种属性可以共存。

注意下面那两个只算一条附加属性(不要吐槽画的)

装条附加属性：第一条是爆出来的，运气好能爆到自己想要的属性，运气不好也可以花钱自选自己想要的属性。

左边是选择你要的自选的属性第一条附加属性，属性依次力量+12、智力12、体力12、精神12 、移动2%攻速2%(这算一条属性)、移动2%释放3%、攻速2%释放3%

因为装备的随机附件属性一样、可以选择两种一样的属性、比如双智力12，下图装备是无星状态、所以属性也低依次是一星二星三星

这种是双属性强化的，分别是火、冰、光、暗、全属强，当然这件也是无星的，属性资质也是最低的。

目前就发现三种附加属性 一种是攻击力和暴击几率的属性 一种是四维和速度的属性 一种是属性强化的属性。可以同时存在两种一样的属性 比如两个攻击力和暴击几率的，可以同时存在两种一样的属性 比如两个攻击力和暴击几率的，可以双魔攻双独立。

比如这个魔法石，是平民中不错的新传说 了

无星状态是106的独立魔法攻击力86，三星最高级大概125的魔攻150的独立(这个属性是准备调的，右边原本是+6%魔爆)

另外基础还加5的攻击速度和8的释放

目前我三件套装需要264个材料，不知道装备增加需求的量会不会增加，明天做回答。平均每天20个左右

新副本特色：掉落加成和斗气(类似荒古魔能)掉落加成，看右上角，深渊标致是亮着的，副本是随机双boss，可以刷到这个boss门口折回到另一个boss房间，精英怪也会掉传说，增加boss掉传说的概率，这个类似裂缝。

斗气自动释放，杀死小怪会聚斗气，斗气会加成属性，具体我没去看，我只感觉我跑得挺快的，下图为斗气模式

新传说副本材料相关：首先这个在新传说副兑换其他材料的材料(具体叫什么我也懒得翻译)。每天大约能获得20个左右。通关刷新传说副本和分解新传说装备获得。

这个是新传说装备分解给的材料

这个是兑换深渊票和裂缝票的