在王者荣耀中，有一个英雄，经常能在直播中看到，甚至在近期的KPL比赛中，这个英雄的出场率也非常高。他被网友称为“最帅王者”，不但拥有一大批迷妹，还能“十步杀一人，千里不留行”，是王者所有英雄中最受欢迎的角色之一。

作为一个能浪得飞起的英雄，强大的李白不仅能做到杀人如麻，还可以带动全局节奏，把队友都能带得飞起来。

总共三段，前面两段位移附带眩晕，第三次位移能够重新回到刚刚释放第一段前的位置，这是最重要的技能。“十步杀一人，千里不留行“的精髓就在这里，灵活运用这个技能是杀人和带动节奏的关键。

1、一技能可以作为针对敌方英雄刷大的时候双次眩晕避免被敌方过多干扰而使用到，也可以作为野区刷大时的一个位移使用；

3、可以利用一技能三段回到原点瞬间消失，也可以利用一技能逃生，同样的道理跑不过也利用三段技能回转；

4、被多个英雄追击时，利用一技能逃生要时刻关注一技能原点是否有人埋伏。

原地释放一个圆形剑阵，期间能够躲避任何攻击，包括防御塔的攻击也能躲掉，被剑圈攻击到的敌人会减少100护甲，且撞到剑圈外圈的敌人会受到大量减速和伤害，这是重点，前期经常需要这个减速和伤害来杀人。

2、二技能具备破甲特性，在配合大招使用时效果显著，所以往往利用一技能进场，二技能打出一个“擦边球的效果”，更有利于大招制造成吨的伤害。

需要普攻4下打出被动才能释放，释放期间无法被攻击，大范围超高杀伤，是重要的伤害技能。

1、在设置里面将攻击敌人的方式由优先攻击血量最少改成优先攻击最近敌人。这样可以避免刷大时敌方英雄跑过来调戏，普通攻击却冲向敌方走去的尴尬局面；

2、在小规模团战爆发的时候可以利用野区资源进行刷大从而进行有效合理的输出，比如中路团战可以利用两个点进行刷大，一个是中路右手边的小野猪，一个是蓝BUFF，这两个点是目前最有效针对中路的野怪刷大的点；

3、野怪资源没有的时候不要总是停留在野区寻找刷大资源，小兵以及敌方坦克也是一个很好的刷大点，坦克普遍攻击力不强，因此再配合优先攻击最近敌人的设定很容易就可以刷出来大招而不被干扰。

虽然说起来李白拥有很多优势，但是这个英雄却不是人人都能驾驭的。没有一点手上功夫的人，根本hold不住。而在虎牙，就有一个“手上功夫了得”，将李白玩到了巅峰的主播，他的名字就叫“李太白”。

李太白将第一刺客李白玩得出神入化，段位达到荣耀王者50星，QQ区李白国服排行榜第一名…他是名副其实的“国服第一李白”，实力相当强悍。在虎牙直播平台，他还拥有自己专属的粉丝军团“白家军”，非常受观众欢迎。而这次的KPL大赛，李太白也将现身虎牙，与万千粉丝一起围观呐喊。他还透露，这次他的直播中将不止他一个人，还会出现“秘密武器”——非常酷的妹纸叮叮当。至于到底有多酷，怎么个酷法，那就要看了才知道了。

国服大神李太白带你看不一样的《王者荣耀》最高级别赛事，见识另类的KPL解说风格。究竟谁能问鼎“王座”，3月24日晚上，虎牙王者，荣耀KPL，李太白在虎牙直播等你。