不知不觉间，王者荣耀已经走过了17个月：从最初的英雄战迹，到王者联盟，再到如今的王者荣耀，每一次版本更新都是一个新的里程碑。

那么问题来了，在王者荣耀诸多版本里面，你又是何时入的坑呢？

王者荣耀最初的模样——英雄战迹，英雄的画风和今天的王者荣耀相比，差别还是蛮大的。从这个版本开始玩的，一定是骨灰级老玩家。

这是第二代的王者荣耀，名字改为了王者联盟，游戏中仿LOL的元素很多，左边的艾琳，如今已是千金难求的绝版英雄。

第三代王者荣耀，也是我们今天看到的模样，亚瑟、妲己、荆轲、宫本这几位英雄，成为王者荣耀重要的门面担当。

与上图相比，亚瑟换成了项羽，妲己变为鲁班，不过由于时间关系，阿星并不确定哪个版本在前。有知道的来司机，烦请不吝赐教！不胜感激！

猴子、紫霞、牛魔悉数上场，不过那时的王者荣耀，猴子比现在强很多，露娜却满身bug，排位赛根本无人去ban，更无人去选，远不及今天秀翻全场的威武霸气。

如果没有记错，这个差不多是2016新年左右的版本，当时关二爷已经有了初步模型，奈何优化迟迟未完成，让不少小伙伴苦苦等待。

盛唐的前传，当时的花木兰真的很强，跟宫本一样，都属于不讲道理的强，各种越塔各种秀，其体验比重做的花木兰要好一些。没记错的话，这是S3赛季左右。

王者荣耀第一男神（人气最高）李白登场，王者荣耀开启李白荣耀篇章！那时的李白还不会刷野叠大，清一色的站撸一打五……

差不多到了S4赛季，千呼万唤的关二爷终于来了。封面上，射手英雄占据了一半的位置，菠萝、成吉思汗也都各自有过一段强势时期，虞姬？据说会是这届KPL的新宠哦！

封神前传的版本，当时让人非常期待。遗憾的是，封面上的女娲已被下线，至今都没有再出场。

封神的正篇，也是阿星认为最坑的一个版本。封面上六位英雄，在当时有四位属于新英雄，可是放眼漫长的S5赛季，仅仅上线了两个新英雄，这能忍？对比时间更短的S6赛季，新英雄简直比S5多太多了。

这是如今王者荣耀正服的封面，除了庞统，所有英雄都已上线。

王者荣耀体验服当前版本的封面，不出意外，也会是正服的下一个版本，期待吧！

最后，你是何时入的王者荣耀的坑呢？