这一篇就来讲讲瑟玛普拉格，这位大工匠格尔宾·梅卡托克昔日同窗好友，也是他最信任的助手，最后更是妄图颠覆诺莫瑞根，最后害人害己，以致万劫不复的悲剧人物。

这位疯狂的侏儒工程师在炉石中也是标准的板凳随从，在地精大战侏儒包刚刚登场的时候，由于节奏太慢等原因，基本没人会在卡组构筑中加入这么一张卡，也算是备受冷落。

但若要说在艾泽拉斯世界中，瑟玛普拉格的名声可就要大的多了。

早在学生时代，瑟玛普拉格便和天才大工匠格尔宾·梅卡托克有着同床之谊了（打错，同窗），（对，就是那位在炉石中经常性进行一次惊人发明的大逗逼！），这两位的关系好到什么程度呢？简单来说就是厕所一起上，小卖部一起去，考试一起作弊，估计连洗澡都是换着抹肥皂搓背。

但有一个问题，学生时代的梅卡托克便是一名标准的学霸，工程机械一触即通，并且肯钻研，绝对的优等生，而瑟玛普拉格虽然小聪明不少，但心思却没有都花到学习上来，也就渐渐成为了我们这样的学渣，不过仔细想想倒也不是不能理解，身边好哥们儿是一大学霸，什么作业考试论文完全不用愁，搭把手的事，久而久之两人间的差距也就越来越大。

直到两人毕业后，大工匠梅卡托克越发出彩，为侏儒做出了巨大的贡献，进入了侏儒的领导阶层，并逐渐成为了领导者，而好友瑟玛普拉顿则就过得凄惨多了，一直浑浑度日，直到梅卡托克强行提拔他为自己的助手，才摆脱了这种困境。

要说瑟玛普拉顿到底聪明还是聪明的，很多东西只要肯认真去看去学，再加上大工匠有意指点帮衬，很快便能将其掌握，但错就错在瑟玛普拉顿太“聪明”了，随着时间的推移竟慢慢开始不满足于仅仅只是做一个助手，他认为自己足够聪明足够努力，却仍赶不上梅卡托克，人们爱戴的也只有梅卡托克，凭什么？梅卡托克不过是天赋好点而已，自己才是付出了最多的一个，理应受到欢呼与爱戴，与各国领导人平起平坐的人应该是自己而不是梅卡托克！

要知道侏儒是一种十分乐观聪明的种族，各种发明创造，各种黑科技才是自己的最爱，至于那些阴谋诡计乃至谋权篡位之类的事情几乎没有过类似考虑，而瑟玛普拉格则是个例外，也就是因为这个例外导致侏儒近乎灭族。

就在瑟玛普拉格野心膨胀之时，一群石腭怪从地底入侵了侏儒主城诺莫瑞根，别看炉石与魔兽中这些石腭怪一副又弱又蠢的样子，当然蠢是真的蠢，但它们自身的实力却是不容小觑，俗话说横的怕愣的，愣的怕不要命的，而这石腭怪便是真正又愣又不要命的，这你就拿它没办法了，就在侏儒们逐渐抵抗不住，且战且退的时候，瑟玛普拉格说：我有一招妙计，定可保大家平安！

在诺莫瑞根中有一个紧急辐射水箱，里面装着的是一种辐射性的气体，无色无味，入口即化，不含糖，含毒。大家可以将其想象成【生化危机】中的弱版T病毒，所以说不到万不得已是绝对不能打开这辐射水箱的。

而瑟玛普拉格的想法便是要打开这水箱，说是经过他严密的计算，这水箱中的气体在放出多少多少后与空气中的那什么什么气体混合，然后会怎么怎么样，导致密度增加，最后一定会往地下沉淀下去使得那些肮脏愚蠢的石腭怪来一波团灭！而上层的诸多居民只需安坐家中，静待好消息即可。他言辞恳切，再加上梅卡托克对其有着毫无保留的信任，于是便下令打开紧急辐射水箱。

这一打开便铸成了大错，水箱中的气体并未按照瑟玛普拉格所说的沉入地下，反倒是弥漫空中，无论何处都充斥着这种气体，而那些石腭怪不仅未被杀死反倒经过变异实力更为强劲！诺莫瑞根上曾众多居民就这样在家中无声无息的被辐射感染，变成了麻风侏儒。

但是瑟玛普拉格其实也是个逗比，就在他觉得事情稳了，民众肯定对犯下重大错误的梅卡托克充满愤恨，这时自己接着以王者归来的形象出现，带领人民走出困境，奔赴新生活的话，何愁坐不上领导人的位置？想法很美好，但缺犯了两个致命的错误：第一，侏儒民众并非和他一样阴险自私，绝大多数都是乐观开朗并且十分敬仰大工匠梅卡托克的；第二，他在准备王者归来时操作失误把自己关在地下出不来...

简直是逗比中的战斗机...

幸存下来的侏儒们跟着梅卡托克一起投奔了铁炉堡的矮人，而瑟玛普拉格则由于被关住不能出去，从而也被辐射气体感染成了麻风侏儒，变得疯疯癫癫，但就算这样他也没忘了想统治诺莫瑞根这回事，最后倒还真的成为了地下这批被感染的麻风侏儒的首领，就这样在里面和那些脏臭不堪的变异石腭怪共同生活（这也是炉石中其技能的由来）...

后面的事情就简单了，像这种反派当然是活不久的，最后在梅卡托克光复诺莫瑞根时想阴大工匠，反倒被其用弹簧使出的一招“月牙天冲”劈成两半（真的，小说中就是这样...），讲真的大工匠你这么叼为什么不在炉石中来点有用的发明？

不过总感觉这位瑟玛普拉格在以后还会出场，因为暴雪并未直接写其死亡的场景（暴雪：你的意思是我写了就不能再把他复活？），再加上侏儒主城诺莫瑞根还未真正光复，后续还会有相关剧情也说不定。

那么这篇瑟玛普拉格就写到这了。