回首2016年，游戏圈里依旧热闹非凡，腾讯的《王者荣耀》和网易的《阴阳师》一路高歌猛进，并凭借着超高的人气和日活量问鼎手游界冠军宝座，成为了手游界里炙手可热的标杆作品，引领着手游行业的潮流。

而反观早几年被推上风口的H5游戏的表现却不尽如人意，曾经火爆朋友圈的H5游戏并未能持续的延续下去，而曾经是媒体笔下新宠如今却鲜有看到再有媒体谈及，这种种的迹象似乎都表明H5游戏将要淡出历史的舞台。

要知道，H5浪潮席卷华夏大地那时，无论是开发者、媒体，亦或是投资人，都是怀着无比振奋人心的激动心情畅想着它的美好未来。个人开发者和创业公司期望能抓住这个风口，成为下一个BAT或独角兽;投资人到处网罗商业计划书，希望能投资赚个盆满钵满;媒体天天盯着这个风口，无时无刻关注着这个前景一片大好的行业并以自己独到的视角来解读各种有潜力的项目。

在2016年年底的时候，有媒体曝出微信将要开放H5游戏的入口，这一消息瞬间被刷爆了开发者的朋友圈。而就在一大波开发者已经摩拳擦掌准备好大干一番，争相着要分上一块蛋糕的时候，微信最后所发布的却是小程序而非H5开放平台。这着实泼了众多开发者一桶冷水，让大家大失所望，因为微信并未开放小程序的游戏入口。

对于微信未来究竟会不会上线H5游戏入口也是众说纷纭，但可以看出作为国内最大的游戏厂商，腾讯对此是持观望态度的，并不急于吃H5游戏这块蛋糕，因为就目前的行业现状来看，H5游戏这个产业链仍不太完善。而且除了腾讯，网易这个并肩腾讯的游戏大厂也是按兵不动，在H5游戏上并没有很大的动静，所以其他一些小的游戏厂商也是不敢轻举妄动。

当然，H5的确是有其符合未来移动游戏发展趋势的独特优势，但就目前的行业现状来看，H5游戏行业还需要更多的时间沉淀，需要国内大大小小的游戏厂商去为它添砖加瓦，不断地完善整一个产业链，让这个行业朝着良性的方向发展。