外服已经更新了7.6版本的补丁，让我们看看这个版本进行了哪些改动。

每过8秒，加里奥的下次普攻会在一个范围内造成额外10-160 (+1AD)(+0.4/0.5/0.6魔抗)魔法伤害，伤害值基于他的额外攻击力和魔法抗性。当加里奥的技能命中一个独特的英雄时（每个技能计算一次），巨像重击的冷却时间就会减少4秒。

加里奥发射两阵可造成60/95/130/165/200 (+0.6AP)魔法伤害的罡风。当阵风汇聚时，就会形成一股涡流，涡流可以在1.5秒内造成30/45/60/75/90 (+0.4AP)的魔法伤害，包括基于目标最大生命值9%的额外魔法伤害。

如果加里奥在12秒内没有受到伤害，那么他就会获得一层吸收8/11/14/17/20/23%魔法伤害的护盾。（按住不放）:按住W键不放会让加里奥进入一个防御姿态，获得20/25/30/35/40(+0.04护甲)(+0.08魔抗)%伤害减免但移动速度会降低30%。即使加里奥在引导过程中被控制技能所击中，这个引导过程也不会被打断。（释放）:当W被释放时，加里奥会嘲讽附近的敌方英雄0.5-1.5秒。嘲讽距离和持续时间的延伸程度，取决于他保持防御姿态的时长。

加里奥后跳蓄力，以进行一次史诗级的强力打击。在短暂的延迟后，他会向前冲锋，对敌人造成100/140/180/220/260 (+0.7AP)魔法伤害和击飞效果。加里奥的冲锋会在与一名敌方英雄或地形产生碰撞后停下。

加里奥选定一个友方英雄的当前位置作为他的着陆位置，同时为该友方英雄提供持续数秒的【W杜朗护盾】的20/30/40(+0.04护甲)(+0.08魔抗)%伤害减免效果。随后他会腾跃到高空中，然后俯冲到他在激活此技能时所选择的着陆位置上。当他着陆时，他会对范围内的所有敌人造成150/250/350 (+0.7AP)魔法伤害和击飞效果0.75秒。会对区域中心的敌人造成持续1.25秒的击飞效果。

现在当剑魔利用被动重生之后，他的魔井一定会处于100%充能状态，且W技能的次数计算不会重置。

从小兵/野怪获得的最大层数由5提高到6

小型纳尔生命回复由每5秒2.5提高到4.5

小型纳尔成长生命回复由每5秒0.5提高到1.75

巨型纳尔生命回复由每5秒6.5下调到4.5

巨型纳尔成长生命回复由每5秒3下调到1.75

大纳尔在使用E技能的过程中可以缓冲下一个技能。

如果奎因学习了R技能，那么奎因在剩余的游戏中死亡复活后会自动进入华洛状态

Q技能触发W技能伤害的情况下，减少4秒冷却时间的额外效果不会再受到韦鲁斯自身冷却缩减属性的影响。

吸血效果由“1-50%生命偷取”变更为“受到3-40%你总攻击力的治疗效果”。

暴击时治疗效果也会提升，且会随着暴击伤害的升高而升高（比如装备无尽时）。

修复了一个维克托R技能在死亡时会发出错误音效的问题。

修复了约里克Q技能产生暴击时，造成的伤害与预期不同的问题。

骑士之誓的治疗效果现在会正确的和各种增加治疗量的道具相互作用了。

俄洛伊无法再用W技能来取消E技能的施法时间了。

当乐芙兰在释放分身的时候死亡时，RR的冷却时间不再重置。

蒙多W技能的动画在他转身时不再出现不顺畅的情况。

凤凰Q技能的减速不再错误的取消R技能的减速（让敌方单位恢复到正常移动速度）。

吸血鬼使用E蓄力的过程中使用攻击-移动命令不再立即让它释放E技能。

修复了一些情况下小鱼人的R技能不会对敌方造成减速的情况。

修正了一些偶然情况下技能作用于一个法术护盾刚刚消失的目标身上时会出现奇怪现象的问题。

如果一个敌方英雄在突进过程中被阿狸的E命中，那么在接下来的突进时间中他无法再释放其他技能。

剑姬使用W反击时，自身的女妖效果不会再在视觉上瞬间失效，然后再次出现。

SKT阿利斯塔在释放被动动画的时候不再在附近旋转了。

腥红之月烬不再使用普通烬的暴击动画了。

提升了色盲模式下腥红之月崔斯特W技能的辨识度。

库奇的E技能和R技能有了新的特效。