首先认为，一般标准局，狼人胜率应当在30%-40%之间，狼人胜率偏高说明水平稍低，彼此不够熟悉，狼人胜率偏低说明水平较高，彼此熟悉。

基于以上逻辑基点，我认为一个平衡的版子，狼人胜率应当在30%-40%之间。

女巫（好人阵营）：女巫拥有两瓶药，解药可以救活一名当晚被狼人杀害的玩家，毒药可以毒死一名玩家并使该名玩家技能丧失。每天晚上最多使用1瓶药，救药不可以对自己使用。 注：也有女巫第一夜可以自救，解药使用后仅女巫自己被刀会通知等规则。

猎人（好人阵营）：当猎人死亡，猎人可以亮出自己的身份牌并指定枪杀一名玩家。女巫毒走猎人，猎人开不了枪。注：猎人先于枪杀玩家死亡。

白痴（好人阵营）：白天推出局可以翻牌避免被放逐，但是失去投票功能，狼人晚上需要再刀白痴才能把白痴彻底杀害。

比赛最常使用的标准版子，通常打法是预言家与狼人对跳，女巫看情况报银水。

潜行者（好人阵营）：在白天投票阶段投票一名玩家，如果该名玩家并没有出局，则潜行者可以在晚上刺杀他，技能只能发动一次。

禁言长老（好人阵营）：在晚上指定一名玩家让他白天不能发言，尽可使用手势。注：不得两轮禁言同一玩家。

炸弹人（好人阵营）：在白天投票阶段，如果被投出局，所有投票炸弹人的玩家全部出局，不能发动技能。

用炸弹人代替白痴的版子，打法基本与标准局相同。

守卫（好人阵营）：每晚狼人活动前可以守护一名玩家，让这名玩家当晚避免被狼人杀害，但是不得两晚同时守护同一个人。守卫和女巫同时守护一个人和救一个人则视为同守同救死。

比赛偶尔使用的版子，通常打法是白狼王抿神，自爆带人优先级依次为双药女巫、守卫、其他神

狼王（狼人阵营）：只有被投票出局才能发动技能，开枪带走一名玩家。狼王和猎人均不翻牌。

狼王比白狼王弱一些，狼人团队可以选择和猎人互跳，狼王也可以故意做坏身份出局带人。

狼美人（狼人阵营）：狼美人在女巫之后里最后再次睁眼，选择一个人魅惑，如果狼美人在白天出局，被魅惑玩家殉情死。注：被魅惑玩家死亡狼美人不殉情，吃毒不能魅惑。

老流氓（好人阵营）：老流氓不会被狼美人迷惑。被女巫毒或被猎人开枪，均延时一天生效，视为第二天同时刻吃技能。被开枪时，上帝宣布负伤，被毒不宣布。

基本上老流氓的设计就是让他搞事的，被魅惑是非常赚的，被毒被枪依旧亏，但是好歹弥补一次投票，也多了个解释骚操作的机会。

狼兄狼弟（狼人阵营）：第一晚天黑后，狼兄狼弟先睁眼，互认同伴。然后狼兄同其他狼人一起睁眼，狼弟不睁眼。 当狼兄死亡，下一个天黑狼弟先睁眼单独杀一个人，然后再与其他狼人互认同伴。

PS：狼兄死之前，若预言家验到狼弟，上帝给出的是好人身份，当狼兄死之后，才可以验出狼人身份。

狼弟不知道其他狼人是谁，也不知道刀法，仅可从狼兄动作获取信息，一般来说，狼兄打法应当偏凶悍，死后狼弟可以追刀。后期比较生推。这个板子平衡性未验证。

熊（好人阵营）：如果熊身边左右有狼，则法官白天会宣布熊咆哮，没狼则不会叫。熊死亡一直不咆哮。

隐狼（狼人阵营）：晚上不睁眼，不指刀，不知狼人同伴，被验时显示好人身份。

熊的验人能力比预言家稍弱，所以削弱了狼阵营，通常打法是狼人与熊悍跳，隐狼搅乱局势。

野孩子（变动阵营）：首夜睁眼选择一名玩家为榜样，如果榜样在游戏过程中死亡，则野孩子变成狼人与狼人一起活动。胜利条件没变身之前属好人，变身后属狼人（白天推出榜样，到晚上才变狼，如果榜样是最后一匹狼出局判定好人和野孩子获胜。

丘比特（变动阵营）：第一天夜里选择连接情侣，如果情侣为两好人，则丘比特帮好人玩。如果情侣为两狼，则丘比特帮狼玩，但是不带刀不和狼行动。如果情侣为一好人一狼，则丘比特视为第三方，需要屠城。注：可以连自己，殉情情侣不能发动技能，建议丘比特永远不是神民。

盗贼（变动阵营）：盗贼，在游戏开始前多加两张游戏卡牌。分发完身份牌之后就会余下两张，等到晚上盗贼行动的时候，盗贼牌玩家睁眼查看两张卡片选择一张当做身份牌。如果两张牌都是狼人，就需要重新洗牌。有一张是狼人牌都要强制拿取狼人牌，另外一张牌被埋。

魅魔（第三方阵营）：在狼人睁眼时，和狼人一起睁眼杀人。第一天和狼人共同杀人后，魅魔单独睁眼选择一名好人阵营玩家作为自己的情侣。每晚狼人杀人后，情侣都可睁眼，进行手势交流。 情侣中一人死去，则另一人殉情。情侣杀死其它所有人，则胜利。

上帝从 5 张神牌中选出 3 张，然后组成333，通常打法是很多人跳强神，没有悍跳时需要甄别到底是狼人不悍跳还是没有预言家。

又称黑死病，规则有不同种，最合理的一种是：上帝指刀，如果有人中途肯定地提出没有狼人的事实，则上帝失败；如果只剩最后一个村民，上帝胜利。