随着第二届DOTA2亚洲邀请赛开战时间的日益临近，相信每位DOTA2粉丝都在期待着DAC互动指南的上线开放。今天，DAC互动指南终于在千呼万盼之下上线DOTA2官网，登录即可参与全新玩法！另外，我们也将在3月22日在游戏内推出DAC专属珍藏宝箱，富含极具特色的英雄饰品。

十二支世界豪强早已蓄势待发！辉耀之剑将被谁拔出？哪支战队又是你心中的冠军呢？DAC互动指南开启战队应援活动，玩家只需要进入互动指南（前往DOTA2官网便可进入）即可参与其中。在应援墙下方选择你想支持的战队并发表支援祝福语即可为你支持的战队点亮一张回城卷轴进行支援。当所有战队的回城卷轴达到全民目标数量后，将解锁全民目标奖励！DAC现场门票、百万刀币和齐天大圣英雄至宝等你瓜分！

谁是你心中的DOTA2第一人？谁又是你无条件支持永远不会背弃的明星?本届DAC互动指南上线全新“我为选手添战力”活动，看看谁才是他的最佳粉丝！

玩家需要通过参与互动指南活动或购买DAC专属珍藏来获取为选手添加战力的道具。最终每个战队为其战队选手添加战力值最高的3位玩家将会登名战队专属页的战力贡献榜，而最终总贡献前3名的玩家，更是将被永久收录入本届DAC的战队专属页中！同时，他们还将获得由战队特别准备的粉丝回馈大礼包！

以往必备的全明星投票活动也将在本次互动指南中有所体现，本届全明星赛将分为中国明星和世界明星两大阵营，玩家通过线上投票为两个阵营分别选出五名明星选手参与本次DAC全明星对抗赛。本届全明星赛将采取“反队长模式”，即在BAN PICK过程中，为对方战队选择阵容，BP后双方交换对战房进行后面的BO1比赛！中国对抗整个世界，将在本次全明星赛上完美上演。

时隔很久的SOLO赛将再次在本届DAC上演，玩家在本届DAC互动指南可以参与SOLO赛的线上投票，获得票数最多的8名选手将进行SOLO赛环节，8人通过抽签进行比赛，最终决出SOLO赛冠军。

【DAC比赛预测，Roshan手办等你来拿！】

互动指南将在3月25日开启比赛预测，每天比赛中被ban次数最多的英雄是哪个？场均KDA最高的英雄又是哪位？单场比赛哪支战队将会获胜？除了一些常规的赛事预测，我们也会准备一些有意思的预测题目。

熟悉的赛事预测系统将会移植到本次DAC互动指南中，玩家可以预测每日的赛况和英雄数据，参与预测不仅可以获取战力道具为你支持的明星和战队助威，预测成功后更有机会获得重量级奖品——“伟大的肉山雕像”手办！

DAC互动指南，专属DOTA2粉丝独享的活动已正式上线!海量豪礼拿到手软，天天惊喜不断，现在就来参与互动，让你的本届DAC之旅从此开启吧！