在球球大作战中，演技是十分重要的，各种骗球套路都是因此而来。而演艺事业是分纯搞笑演艺事业与技术演艺事业，纯搞笑演艺事业在这里就不为大家推荐了，相信大家更喜欢技术型演员，亦真亦假之中方显智慧的目光。这天清风在虎牙直播的过程中上演了一次十分另类的骗球，演技报表令人叹服！

也许是妹子带给了清风更强大的力量，也许是妹子甜美的声音让清风爆发了演技，无论怎样，只有对手是最惨的。预判对方的走位，超极限近距离合球，达到了真正的秒合，清风在美女面前的操作，是秀了一波又一波。

这小伙子跑的还挺快的，不太好追啊，既然追不上我们就不追了，等你回来！

来嘛英雄！PS：静等一波入坑。

说来你就真来啊，这也太诚实了，很可爱我喜欢！

来了就别走了，相当初追你那么累，可不想在这么拼命跑下去了。

你真的以为这就是一个简简单单的秒合？在这种极限距离状态下你尽管测试，不掉段算我输。就连清风都送了一部分球给对方，这种操作几近于预判的能力，简直是把妹神技啊！

下面让我为大家实力分析一波，想要做出这样的操作，其实并没有那么难！

第一步：你要熟练的掌握秒合的技巧，这是锻炼手速也是该技术的基础。

第二步：穿过手机屏幕掌握对方的操控，也就是你要时刻关注对方大球的走向。

第四条：一旦对方有向下走的趋势，立刻合球！记住要手随眼动，反应要快速，不然就要送分了。

预判是一个极其有效的操作，更是一场别开生面的演技派。预判的技巧不但要求手速，更要求猜测对方的心里，演技与实力都是一场表演，无非是华丽一点与潇洒一点，你更喜欢哪种呢？