鬼畜视频制作者起小点，近日在直播平台熊猫TV直播某手游，这款手游也是王思聪在2017年首次直播的游戏，充值数十万。

起小点登陆该游戏，与好友进行语音，玩起了组队爬塔活动。众所周知，很多手游中都有类似活动，爬的越高，怪物的能力越强，翻车的可能性就更大。

起小点在直播爬塔的过程中，翻车数次，死亡超过10次，究竟是队友坑他还是他坑队友，这不重要，重要的是，正在熊猫TV直播的嫖老师PDD知道了起小点也在直播，PDD心疼起小点的低人气，为了鼓励起小点，PDD率领他的观众空降起小点的直播房间。

PDD大军空降后，起小点的直播间人气瞬间暴涨，观众排好队形，刷PDD大军空降的弹幕，借助于PDD大军的力量，起小点的直播间出现在熊猫TV的首页。

起小点曾经用PDD直播的素材，制作了PDD的鬼畜视频，该鬼畜视频发布后，引起了巨大的反响，该视频在各大视频网站点击率激增，而PDD也随着这部鬼畜视频的火爆，他本人的签约费和直播人气双双走高。

在PDD离开起小点房间之前，他很大方地给起小点刷了3个礼物——佛跳墙。1个佛跳墙的价值为1000元人民币，起小点在这次直播，总共收到超过5个佛跳墙，可以说，起小点直播2小时收入5000元，平均每分钟收入41元!玩成这样居然还能赚这么多钱，这个世界还有何公平可言!

虽然收到了骚猪的助攻，却并没有为起小点带来转运，依然各种奇葩诡异的突发状况导致的翻车事故终于让他放弃了爬塔转而进军野外boss——然而并没有什么卵用，辗转了几个boss起小点非常不幸地避开了所有掉落，一个击杀都未获得!一!个!都!没!有!

尴(huan)尬(kuai)的气氛弥漫了整个直播间，尴尬的起小点面对自己尴尬的表现，尴尬地告诉观众们这场尴尬的直播并不是打广告而是给大家看一下自己所爱的游戏。

嗯……无论这是不是手游广告，至少从起小点屡战屡败屡败屡战的游戏态度来看，他爱这款游戏的确爱得深沉……