游戏观察3月22日消息，前一段时间俄罗斯频频爆出青少年因为玩一款游行游戏而自杀的消息。调查显示，煽动这些青少年自杀的是一款名叫“蓝鲸”的死亡游戏。为了扼杀这股歪风，俄罗斯相关部门开始对这款游戏进行严打，关停相关组织的网站并逮捕管理人员。

两名读初三的花季少女从公寓跳下，双双身亡;事发前一天，另一个14岁少女卧轨自杀……最近一段时间，接连发生的青少年自杀事件，以及在社交网络上广为流传的自杀现场视频，让俄罗斯举国震动。调查发现，这些自杀的花季少年都在玩一个名叫“蓝鲸”的网络游戏，游戏的内容令人毛骨悚然——煽动青少年自杀!更让俄罗斯人感到担忧的是，有20多万人在玩这个游戏。

俄罗斯《观点报》21日称，俄总统儿童权益全权代表安娜·库兹涅佐娃日前在紧急情况部的会议上气愤地说：“2011年到2015年，青少年自杀人数每年有所递减，没想到去年比前年竟然增加近60%，退回5年前的水平。”库兹涅佐娃认为，未成年人自杀人数增多与社交媒体上“死亡组织”的鼓动脱不了干系。“我们要尽快通过相关法案，保护青少年免遭这些有危害信息影响。”

据俄“生活”网站21日报道，“死亡组织”利用名为“蓝鲸”的游戏诱导未成年人自杀。这个组织的图腾是一头蓝鲸，他们将准备自杀的孩子称为“蓝鲸”。在游戏里，孩子们按要求进行自残、自杀训练，游戏充分放大了孩子们生活的空虚和性格中的阴暗面。经过数十天洗脑，游戏结尾就是告诉玩家“这个世界不再需要你了”。如果有人想中途退出，则会受到恐吓威胁。其实，“死亡组织”和“蓝鲸”游戏去年就引起俄警方的注意，警方曾在数十个地区对“死亡组织”展开打击行动。其中，在圣彼得堡，警方逮捕一名21岁的“死亡组织”网络管理员菲利普·利斯。与此同时，俄网络监管部门还关闭了大批发布类似信息和游戏的网站。

不过，政府虽然不断加大打击力度，但玩这种游戏的人数仍在快速增长。有资料显示，目前，俄罗斯有20多万人玩“蓝鲸”游戏。为了保护孩子，俄罗斯正在组建“反蓝鲸”组织。他们在网上对抗“蓝鲸”。今年1月起，俄网络监管部门已收到7000多起针对“死亡组织”的投诉，其中涉及的网站九成被关闭。但外国社交媒体，比如脸谱和推特目前还无法控制。

俄网络安全联盟主任杰尼斯·达维多夫说，“蓝鲸”游戏是反俄信息战的一部分，是针对未成年人的信息武器。

俄tsargrad网站20日说，有专家认为“蓝鲸”是针对俄罗斯未成年人发动的一次心理战。外部势力通过网络影响青少年，这已经关系到国家安全。

俄《共青团真理报》说，除俄罗斯和一些独联体国家外，“蓝鲸”游戏在欧美很多国家也有不少玩家。保加利亚、波兰、罗马尼亚、意大利、拉脱维亚和美国等数十个国家有大批未成年人喜欢这个死亡游戏。这些国家也在采取措施，打击“死亡组织”。俄罗斯的打击措施曝光后，有民众拍手称快：“死亡游戏和毒品一样，就是要彻底毁灭人类。像‘蓝鲸’这样的游戏必须坚决打击。”

心理问题专家米哈伊尔·哈西米斯基认为，“死亡组织”一直在网上鼓动孩子，他们歪曲宗教和传统价值观，教孩子忽视生命的价值。此外，网上有人颂扬自杀浪漫，宣传自杀不可怕。社会有责任和义务通过广告、文学作品和影视剧等方式宣传生命可贵。俄国家杜马信息政策委员会主席列奥尼德·列维建议学校开办网络安全教育课。库兹涅佐娃则认为，未成年人迷恋自杀游戏与学校和家庭心理教育缺失有关。俄罗斯47%的学校没有心理专家。俄国家杜马副议长伊利娜·亚罗瓦娅等议员制定一项法案，对利用网络和游戏等方式鼓动未成年人自杀者最高可判8年徒刑。