对于DNF游戏中庞大的一个群体来说，DNF搬砖也是一个游戏玩法，有些时间充裕的玩家可以通过练小号刷白图咱材料卖钱才获取游戏收益。

1：怎么以最低的价格打造出工人很流畅的搬格兰迪？

3：传承可以带吗，有必要转圣物吗？用几级的？

5：圣物配强散和全圣物哪个好点？听说圣物9比较好阿

11：有必要同一个角色搬砖吗？其它我不太会，又怕不好搬

以后记得了或者有什么新鲜的知识游久小妹会继续给大家普及的。

1：对于不缺伤害的职业来说，我极力推荐70圣物散搭毕业票ss，或者70圣物防具全套！买一套大概250万左右，买cc来自己做，这样就没必要刷循环图了，但是这也有缺点，就是伤害不够的职业如（男法，男女抢不太友好）

这些职业我都有，但还有漏的欢迎补充并在下排补上。

2：用主力搬砖角色刷循环转移给小号，我大概的算了一下，一个假紫分解4个眼，按85圣物算需要120个粉眼也就是1800个紫眼，一个紫大约价值3500金币，我算了一下，1800÷4＝450个紫，450*3500≈150万金币左右，做圣物大约20万金币（记得买最上级假紫），循环图收益在110万左右，格兰迪不打魔刹大约150万左右，150+20+40≈210万金币一件圣物。你以为我推荐你刷9件吗，那你就错了，我推荐的是先做80圣物首饰3件套，再去刚循环冒险，我确定是冒险，当然，我最推荐的是买70圣物防具了，我们区80圣物300w+，所以你们区低了，别骂我，高了，那请谢谢我，不过讲真的没移速的小号刚循环图是真的很恶心，图长怪散的。

3：传承没什么好说的，我是不推荐转圣物的，那样工人花的钱就多了，而且，也是最重要的，85传承现在价格高了，200万一件，在我眼中跟70圣物比就是坨屎，70圣物可以用那钱再买个骑士王称号岂不是美滋滋，最最重要的我还没说呢，基本上可以用85传承搬砖的用70圣物也可以搬，省750万你选哪个？

最最最重要的来了：除了有南瓜称号附魔宝珠的，其它号，我是说所有工人，都需要一个好一点的称号，它的提升超乎你想象，而且，基本上，你可以用那个称号带到死，一劳永逸嘛。

4：搬砖3卡你都不知道你千万别往外说你是搬砖的。

5：关于散搭的问题，我是推荐散搭的，高伤害，高暴击，高移速，不用在意圣物对武器的那点加成，最关键的我还没说呢。1件不推荐散搭，散搭至少2件，除非他是特强的强散，天御鞋，腿，腰带不在搬砖强散列，鞭尸太严重了，再买个价值约200万的吧足神骏，讲真的我是不怎么推荐2件史诗的，对于我来说移速低了，买八足又不合适，一搬没有移速的史诗我都是直接分解。100w的票钱还不是美滋滋。当然，最完美的史诗套。对于搬砖来说最好的散搭就是高暴击强散配移速散件，最后，一个好的称号是必备的，骑士王和龙之挑战自己选一个吧。所以刷完深渊再去刷循环图。

6：这个就好笑了，我刚开始配的时候不舍得买12释魂买了11的，然后各种+配置，

要记得，要秒王者级，物理防御+hp恢复+异常抗性的才算是一个完美的拔刀支援，其它的都是辣鸡，低配，下面是我的配置，什么？你的配置？你在逗我？不用怀疑，我的就是最低配。

时装是16年的年套当然衣服是打的破击。

你以为就这么简单？我跟你说，你错了。

对了，现在有耳环了，耳环调成集中S+3.5命中基本上看不到miss了，记住，现在，90版本，没必要带黑雾了，这样你的武器就必须要+12的释魂或者死神，当然，现在买+11的死神按上面这个配置秒不掉你来找我。

7：90版本，也就是现在，我理解的格兰迪超一线职业是技能能打到魔刹建筑，伤害得够，速度得够快，一线职业是装备要求不高，刷的很快，伤害很高，但要用额外的技能打魔刹，不够安逸，这是我理解的现在的一线。注意，是现在。二线是刷的不快，但也不是很慢，装备有少许要求的，别问我3线职业，对不起，我删除了。

下面是只是我有的角色，不完全的话欢迎补充，超一线：剑魂，缔造，力驱，纵火9机械。一线：男女气功，修罗，力法，刺客，暗帝，征战，决战，冰洁，风法。

8：职业搬砖可行吗，很明确的告诉你，可行，比做厂工好点，但我又要很明确的高速你，搬死砖不可行，身体受不了。

1天大约只能肝17-18个，就要10个小时了，别问我为什么这么慢，抽烟歇眼睛，活动身体等等。

但你又要知道搬死砖的话一天也就大概70块，水电费宽带费饭钱这样算一下就没了。

所以搬死砖是不可行的，你还需要做做商人，囤囤货，别问我囤什么。免得又说我找接盘侠记住，单开，死搬不可行，顺带每日流程。绝望＝巨龙＝格兰迪。巨龙还是有必要刷刷的，刷到强散自己用，垃圾50万还不是美滋滋。

9：就以目前格兰迪产物降价的形式来看，单开会慢慢趋向于双开。但我算了一下5天的单开和5天的双开得出下面一个结论。只要单开魔刹全打收益不低于180w。不打魔刹的收益不低于160万。就没有双开的必要，但是目前形式是趋向双开的，所以各位职业搬砖党们，起号吧，我也要多肝10个小号了。

对了，双开只需要做一个任务，任务经验是共享的，双开要会卡角落，双开不是掉在脚下的都不捡，就像是速刷一样，前提是你号多，到最后你会发现其实收益都差不多。