从ban人开始讲吧，当前版本基本这几位是很难登场的：李白，诸葛，露娜，花木兰，大乔，所以不做太多评论。

打野位，第一赵云，之所以把赵云放第一，因为赵云实在太全面了，而且前中后期都有不错的作战能力，单挑能力也是中上，赵云放第一懂的人自然懂，不服来辩。

第二娜可露露，作为顺应版本崛起的打野，追人能力强，单挑强，打野打龙快，一旦顺起来瞬间秒后排，还打不死，但是逆风和大后期相对乏力，中期碾压能力极强，没有硬控。

第三兰陵王，大家都懂的，瞬秒后排，缺点也很明显，打不过任何战士，带线能力也不行，针对性强，建议后手选出来。至于韩信，孙悟空等等，相对来说局限性很强，都是很需要发育很吃资源的打野，也容易被针对，上手也难，当然大神韩信可以让全面全场见不到蓝，带线杀人推塔拿龙无所不能。

法师位，第一武则天，当仁不让，没什么好说的，靠武则天上的王者，获取难度大，想知道具体怎么玩的可以和我讨论，武则天一定要出圣杯，如果这点都理解不了，那也没有讨论的必要了。

详细说一下武则天，首先技能带闪现，这个没的说，技能加点主1副2有大加大，出装上，圣杯-法穿鞋-回声-大面具-帽子-法穿杖，不拿蓝！蓝让给打野让打野发育，2级可以稍微凶一波，武则天2级配合队友入侵能力非常强，然后就要一直缩塔了，用大混助攻，注意最好等打起来的时候，或者对手被控住了再打大。

至于什么先帽子啊，纯爆发的武则天，我只能说全是傻子，想爆发，玩安其拉啊，等于舍本逐末，160的人和190的人打篮球要打内线一样，武则天强在哪，控！，超远程（加强的1技能比小乔扇子都远的多）超短CD的控制，技能连招一套可以控制对面3秒，后手（对手被队友控主）3112111，先手1技能加强那下大到脆皮要毫不犹豫开大，绝对秒后排，然后在射手周围保护射手，但是不要站挨着，容易被一起切，保证切你射手能输出，切射手你能输出。

第二，小乔，被动加速，超高爆发，手长有硬控，第二不解释。有一点说一下，小乔一定要出吸血书。

至于周瑜张良王昭君，完全就是送星，狐狸和火舞也不错，但是相对比较吃队友了。

射手位置，第一，马克，虽然几经历削弱，但是依然强势，会玩的马克真的切不死，中期一套秒脆皮，大招也有不俗的收割能力，缺点对A能力稍微不足，但优势是远程消耗及灵活。

第二，大小姐，一炮3000+血，2枪杀脆皮，无消耗磨塔，放在第二是因为发育周期长，而且这个版本肉和刺客比较强，大小姐打肉效果比马克差不少，出装上可以适当选择攻速，可以无限1技能，还有一定不要先出无尽，优先宗师更好。

特别说一下鲁班，黄忠，确实很强，但是这两个都属于战略性AD，都是推进阵容的不错选择，鲁班稍微强与黄忠，单排绝对不能玩（王者单排也可以，队友有意识去保护），否则，绝对会被抓的惨不忍睹。

至于狄仁杰和李元芳，你俩还是去破案吧，真的两个移动ATM。

然后是战士，新版花木兰绝对登顶，第一没的说，短剑形态沉默消耗超远位移，重剑下长时间控制超高爆发，半肉出装顺秒脆皮，一路推倒~但是很多人现在开始BAN花木兰了，感觉有可能稍微削弱，因为真的太强了。

第三，杨戬，很多人可能不这么觉得，但是遛狗遛的好的杨戬，真的打的你后排绝望，一套秒后排，恢复也极强，大后期相对有一点点弱，因为会玩的肉会和杨戬，我方后排站在一条直线上，去挡狗，所以很看意识操作，不适合开团，适合第二个进场，同时出一定输出装，宗师比暗影更适合杨戬。