SIEA在官方博客上公布了一些有关《神秘海域：最后的遗产》的相关情报。这些内容为我们解答了为什么出现在本作中的是克洛伊和娜蒂恩，同时，官方确认德雷克不会在《神秘海域：最后的遗产》中登场。(剧透预警：下文中包含有关《神秘海域4：贼途末路》的轻微剧透，请在意的玩家谨慎观看)。

《神秘海域：最后的遗产》发生在系列4代之后6个月到一年之间，克洛伊和娜蒂恩将来到印度地区寻宝。这两个人在游戏中的合作实际上是有些不情愿的，但她们必须联合起来对付本作中的反派Asav。

为游戏撰写剧本的Josh Scherr讲述了选择克洛伊重回系列的理由，他表示，虽然德雷克和克洛伊都是宝藏猎人，但德雷克身上有一丝英雄主义。和德雷克相比，克洛伊就略显黑暗了。娜蒂恩加入这个寻宝团队的原因非常简单，随着海岸线的覆灭，她失去了工作，面临着绝望和茫然。游戏中，克洛伊需要一个具有军事经验的帮手，纵观整个系列，娜蒂恩应该是现有人物中最符合这个条件的角色了。对于这两个人的组合，本作的创意总监Shaun Escayg补充到，“这两个人性格相反。克洛伊比较随性，而娜蒂恩则更加教条一些，二人正好互补。”。

《神秘海域：最后的遗产》中将加入一些新的工具和武器，比如系列中首次登场的消音手枪，这意味着游戏中的潜行玩法将有更大的发挥空间。游戏总监Kurt Margenau称，玩家可以直接跳过本作中的某些战斗，如果想要和敌人交锋的话，也会有更多的可能性来接近敌人。总而言之，本作的战斗场景将会更大，玩家会拥有更多的玩法选择。此外，在《神秘海域4：贼途末路》中广受欢迎的C4也将在游戏中出现。

在PSX 2016的预告片中我们所看到的开锁系统是系列的全新要素，目前该系统还在逐步完善中。官方表示将在动作性十足的游戏中为玩家创造策略性的感觉，为此他们还专门买了一套开锁工具来进行练习。

最后，开发团队成员确认德雷克完全不会在游戏中出现。Margenau表示，“你可以认为克洛伊和娜蒂恩在冒险的时候，德雷克正坐在家里的沙发上玩《古惑狼》呢。”。

《神秘海域：最后的遗产》是系列首个独立发售的剧情扩展内容，上市日期为2017年内，有关该DLC的最新消息，请关注电玩巴士为您带来的后续报道。