玩了这游戏半年没有抽到过SSR，这月初拿了高级非酋阴阳师，心如死灰，想不到拿到后的第三张票，就出了辉夜姬，昨天樱花祭发的蓝票又抽出了新SSR荒，感觉终于脱非入欧。

抽到后先找了找NGA攻略，发现并没有，而且这SSR测试服和正式服又有区别，于是就自己升了六星，打着玩玩，反正这游戏对我来说就是个养成游戏，选个技能炫的凑合能用就行，我之前的六星是我最爱的犬神。

主动技能是一个非常普通的伤害技能，重点有三，单体三段攻击，有25%伤害递减，打死目标后剩余的伤害会变AOE打出，也就是你第一段打死一个，后两段就变AOE，同样25%伤害递减，有点小茨木的感觉。

被动技能是70%进入幻境，在幻境下你得到一个姑获鸟协战的高级版，50%几率，另一个关键点在于强化三技能，变成一个一下耗光所有鬼火，有几点鬼火就打几段单体伤害，同样25%伤害递减，也是打死后剩下段数变AOE。

这个SSR面板上是所有SSR攻击最高的，不过速度也是非常的慢，我实在凑不出既有速度，又有伤害的御魂，毕竟我不肝，也不克，所以测试基本用两套御魂，第一套二号位带速度爆伤向，第二套二号位带攻击暴击向，属性如下：

我去了野队测试，毕竟一个式神的泛用性在野队测试比较有意义。

肯定是一速了，然后带个高速打火机，在你用光火之后给别人补火。和茨木一样，全部选最右边最嫩的捏，小草酒吞基本一段伤害就上天，大天狗触发针女就是2段，不触发就是3段

第一种情况，进幻境就是5段AOE，第一轮基本能把左边2个A剩血皮，第二轮基本就A剩一个小半血的青灯。第三轮能把2个大天狗干死，运气好针女多顺便干掉大蛇半血。

第二种情况，没进幻境，也就只剩2段AOE，这就比较惨了，基本只能A掉怪一点点血，第三轮基本只能打死个大天狗。

接下来说意外情况，其实就是野队不喜欢茨木的原因，荒也全部用得上，比如有人带源博雅，起手豹子出去，带出鸟协战，直接弄死了小草酒吞，那就可怜了，变成一个单体式神，很可能打不死一个怪，接下来一个满血怪面对野队练度不高鸟，就会A不掉，造成灭团点，如果你还没有进幻境，那伤害简直没法看。

这种测下来比较不错，泛用性广，对打火机速度或者阴阳师也没有讲究，基本当个尾速，所以剩下的火全是我的，根本不用担心别人。如果不是尾速，那基本后面是个妖刀姬，前一个AOE式神肯定A掉了怪很多血，补刀就行，基本不会翻车。

我是常年低保选手，所以经验只限于2400分段，以前一直用的鸡飞狗跳，现在把鸡和狗都宰了，变成简单的铁三角+辉夜姬+荒，使用下来的感受荒可以完美替代鸟的位置。

现在的斗技对于AOE本来就不友好，而荒基本算一个强力单体，带速度爆伤，非常灵活，伤害可观。接下来一点可能很多人没发现，荒防御是S，比鸟多100多的防御，这也很不错。

当然这不是高分经验 ，看冰冷之海说这玩意很弱，毕竟他的分段全是6星辅助，可能带速度伤害就不够了。

我自己试了下18章没问题，但做不到一拳秒光，很多时候会剩1到2个血皮。番外一的话，打不过BOSS，效率还是不如茨木就是了，首先动画效果太长了，其次他不稳，70%进幻境，没进基本大怪清不掉，也没协战补刀，不过还是比鸟强点。

但初期抽到又很尴尬，黑蛋是个问题，3技能满级才有AOE，荒3个技能都要升级，简直黑洞，所以鸟还是便宜又好用啊。

总的来说我个人认为这个式神还是很不错的，并不是某些SSR只能站家里的花瓶，是一个能日常使用的式神，后期来说比鸟强，前期不如鸟，还是有一战之力的，但缺点很明显，设计师把他的上限和下限拉的太大了，造成这个式神很不稳定，就是那个70%几率进幻境的技能，应该可以改成100%，然后3技能改成最多6段，这样比较合理。我刷魂十的时候几次看到有8火，心里默念，看我8段针女秒大蛇，然后没进幻境，这特么就很尴尬了-。-

当然他最大的有点，技能真的是炫