星露谷物语是一款模拟经营新作，这款作品将于4月登录TGP平台。对于新手玩家来说，开局有哪些技巧呢？小编今天给大家带来了 星露谷物语TGP版新手教程，希望能给大家有所帮助。

草莓和蓝莓在季内可以重复收获,所以开始一年推荐多种这个以取得经济最大化。

不小心锄了不想锄的地用斧头可以砸回去,当然等几天自动也会消失。

有些特定节日卖特定种子,推荐留到来年种因为一般节日都是月中,当然有了温室之后随便了。

稻草人可以吓走乌鸦防止你的作物被直接吃掉。

升级洒水器之前最好的浇水方式是站在3*3的中间位置环绕浇水。

开局时钓鱼是很好的经济补充来源。

水中有漩涡的时候可以增加宝箱和高级鱼的几率,鱼也会更快上钩,当你的浮标扔到那个位置时会有蓝色闪光。

雨天是钓鱼的好机会因为下雨会增加高级鱼出现几率,所以雨天时满体力出发。

达到下一层的梯子你只能不停挖矿或者杀怪发现。

会动的石头是怪,杀之。

挖矿2级后可以用99个石头做梯子。

在升级工具前记得把你手上所有的geode给先开掉,因为铁匠做好之前你都没法开。

用镰刀割走不过的草有机会出种子,砍树会掉汁液可以用来做化肥(杀史莱姆也掉)。

季节不同能采集到的野外果实和贝壳会不同。

草丛里有野莓的地方可以采集到野莓。

树会朝你砍第一下时面对的方向倒,确定你面朝一个好的方向以免捡不到/掉水里。

如果你砍了树留下树桩的话,树会在10天后重生。

第一个春天的随机日你会得到你的宠物。

原作者的猜测:娶abigail后或许会因为她爹是商店老板所以商店会打折...(原作者在试着娶,我自己也在追她,有结果会报告),不过和Pierres搞好关系直接就能打着。

鼠标滑倒地图上会显示建筑里有谁住和商店开门时间。

用箱子存下你想送的礼物。

电视提示好运气的时候收获/采矿/开geode会有比较好的结果。

用剩余体力和时间来做杂事,比如清理田地和钓鱼之类的,1点前一定要上床,2点还不睡觉的话会晕倒然后被收一笔急救费。

12点后才睡的话只会恢复一半的体力。

检查城里的垃圾桶可能会出食物或者金属之类的,不过不要在别人面前不然会被嘲笑。

周五和周日在南门左手边到失落森林的路上会刷吉普赛人,里面会随机卖非本季节物品和一些随机道具。