《大江户物语》又是一款有着典型开罗风格的模拟经营类手游，虽然它依旧没有在画面和玩法上做出改变，但是本作的游戏内容还是很丰富的，有着较强的耐玩性，而且日本文化的主题也能受到不少玩家的欢迎，毕竟大家都很爱看岛国的片子嘛~11773评测室认为本作值得一试。

《大江户物语》是由著名的手游开发商Kairosoft(开罗)所推出的一款模拟经营类手游，玩家在游戏中将成为日本江户时期的一位城主，并努力将自己的领地发扬光大，本作目前已经被官方进行了汉化，取消了与我们天朝玩家的最后一丝隔阂，下面大家就和11773评测室一起到游戏中看看吧。

《大江户物语》的画面采用2D竖版屏幕呈现，并以像素画风进行了渲染，这也是开罗游戏一贯的特点，如果你很熟悉它家游戏的话肯定能够很轻松的辨认出来。本作以日本江户时代作为背景，所以画面中的元素也充满了日式风格，包括服饰、发型和建筑物都很有日本特点，这也将为玩家们带来不错的代入感。

《大江户物语》在音乐方面也十分贴合江户时代的主题，充满日式风格的BGM与游戏画面形成了很好的搭配，而且旋律非常的轻松活泼，能够让玩家们感受到无比休闲的游戏氛围。

《大江户物语》并没有加入固定的剧情，而是要玩家通过游戏自己去触发各种小事件，这也是开罗游戏的传统做法了。而且本作还加入了官方的中文汉化，很适合我们天朝玩家进行游戏。PS:游戏中的居民都是以三国人物命名的哦。

《大江户物语》在玩法上也是开罗游戏的老一套，玩家在游戏中拥有一片属于自己的领土，你需要通过不断的建造来使其吸引到更多居民的加入，最终目的就是使俸禄(其实就是收入)总值超越其它众多城主，成为真正的日本第一。游戏开始时你只能建造一些基础的道路和设施，只有随着你的居民越来越多，才能解锁出更多建筑物，甚至最后还能建造天守阁哦。这里需要注意的是，每个居民都需要有自己独立的住房，一旦你没有了额外的房间后，也就无法吸引到其它居民的加入了。

更有意思的是游戏的发展是随着春夏秋冬四季而变化的，不仅仅是画面上的细节变化(树叶变黄或者满地白雪)，一些特色的季节建筑也会有提示研究(通过行政功能可以研究新建筑)。比如夏天天热就会提示研究澡堂，同时洗澡的人多也会提示研究浴桶商店;根据需要来放置搭配建筑，可以更快的加速城市发展。若是年报给力，幕府还会有额外奖励哦。

《大江户物语》目前在APP STORE中售价30元软妹币，这也是开罗新游的统一价格，游戏中没有任何的内购和广告，如果你是开罗游戏粉丝的话就出手购买吧，不过兔子一直觉得这个定价有些虚高。

总的来说，《大江户物语》又是一款有着典型开罗风格的模拟经营类手游，虽然它依旧没有在画面和玩法上做出改变，但是本作的游戏内容还是很丰富的，有着较强的耐玩性，而且日本文化的主题也能受到不少玩家的欢迎，毕竟大家都很爱看岛国的片子嘛~11773评测室认为本作值得一试。