王者荣耀中，如果想拿五杀，那一定要有收割能力和较高的伤害，小编整理了一些很容易能拿五杀的英雄，有些比较容易上手，新手也能轻轻松松五杀，有些则需要走位和技巧，一起来看看吧！

出装半肉的貂蝉极其恶心，作为法师一姐，貂蝉有强大的被动吸血，大招开起以后CD极短。而且，拥有蓝buff的貂蝉简直逆天，搭配血书，残血也能一边输出一边收割，凭借其风骚的走位轻松五杀。

李白也算是王者峡谷里颜值比较高、很热门的一个英雄，伤害又高，走位又灵活，后期5秒1个大，就算李白残血你也追不上，1技能两个位移再放个2技能减缓你的速度，想追残血李白？小心送人头给对面赶来的队友。虽然李白被削弱了很多，但是会玩的玩家还是能轻松带节奏，神出鬼没地收割人头，于是在征兆模式中经常被ban。

打野露娜前期发育很快，到四级以后到线上帮忙gank很容易拿到一血。征兆最容易被ban的英雄里面就有露娜，会玩露娜的玩家走位不要太骚，后期月下连收割很容易五杀。推荐想学露娜的玩家去看AG超玩会选手“梦之泪伤”的视频。

很多人都说赵云是天美的亲儿子，但是赵云要到4级才有用，后期虽然强，但也比较吃装备，赵云的近战输出环境比较差，能否把握时机开团，对团战的影响十分巨大。

荆轲算是刺客中最容易五杀的英雄了，主要玩的是后手，队友打残对面后，上去一套被动，大招无限刷新，半肉的荆轲又打不动又容易收割人头，就算是新手，只要意识好一点，非常轻松能拿五杀。然而高端局荆轲太容易被针对，不建议使用。

大小姐也算是一个很吃香的英雄，射手中，大小姐和马可都拥有位移，不容易被抓。而且大小姐的小钢炮伤害非常高，后期出个破甲，一技能一翻滚开个炮就能秒掉对面半管血，比起后羿，小编还是比较青睐大小姐，颜值高输出也高。

黄忠就不用说了，也算是刚出没多久的英雄，大招炮台一架，只要有肉保护着，基本上是推塔推水晶的一把手，就是前期很容易被切，需要猥琐发育。

我也不知道她为什么能五杀，本宝宝也是惊呆了的！！

没错我就是来搞笑的，第七名和第八名的五杀都来得那么猝不及防（摊手）

其实我还想说诸葛亮的，诸葛不要太帅，但是由于小编在排位的时候被对面诸葛虐过无数次，于是本宝宝就！是！不！夸！诸！葛！亮！