门派竞技，是一个非常能体现操作和属性战力的活动。同门师兄弟彼此切磋武艺，证明自己的实力，进击16强，拿下新人王。那么天王门派的少侠应该该如何做好准备呢，看看哪些同伴和魂石、洗练需要适当调整呢。

首先对天王的魂石搭配和同伴的抉择，在不影响其他活动并且符合天王本身的门派定位再去调整，尽量不要产生不必要的花费。

天王是拥有前排坦克能力的门派，既是打手也是坦克也是辅助控制，攻高防厚，操作简单容易上手。<血战八方>大风车是天王主要输出技能，搭配秘籍《血战八方》伤害非常高并且能免疫控制;<野蛮冲撞>配合上《惊雷破天》的效果往往可以打出爆炸的伤害，野蛮冲撞拥有超短的冷却时间和较高几率的受伤效果攻速更是惊人的达到70多，其次天王秘籍《野冲冲撞》在使用后会给天王一个增加攻击速度、基础会心几率值和会心一击的BUFF，高攻击配合高攻速高抗性高血量加上无敌被动可以让天王成为战争堡垒一样的存在。

其次结合门派竞技来看，门派竞技首先由于是跟本门派的少侠进行PK比赛。其次门派竞技的胜负规则：击杀>输出伤害。所以输出非常重要，其次“防御”也很重要。

看下哪些部位的魂石在门派的时候可以调整，不会对人物属性影响太大并且经济划算。门派竞技中，在门派的时候，那么其他门派的抗性魂石就可以暂时换上本门派的抗性或者增加输出的魂石。

除赤睛虎皇了以外的抗性魂石都可以卸下，换成掉换成增加灵巧的唐潇赵升权。

帽子上面一般都会带很多方勉魂石，天王在门派PK的时候一般中的是定身效果，受伤效果中的几率还是比较低，定身以后只是不能移动仍然会攻击，可以下掉一个方勉魂石换上月明瑶增加抗性。

特别重视门派的少侠们可以把衣服上洗练属性，金系抗性千万务必洗练上。

这些魂石都是比较便宜的魂石，最低价就可以买到，经济又划算，还能增加在门派时候的实战效果，建议获取，平时放在背包门派的时候临时换上。

抉择于自身门派特色相符的同伴，往往能发挥强大的辅助作用，亦能大幅提高获取胜算的概率。

同伴最重要的当属护主技能，护主技能是直接对主角进行加成。根据以往活动中同伴的表现及实力的了解，同伴的天赋技能跟附带技能的重要性大于属性和同伴个性。同伴自身的攻击力和血量抗性等等在与少侠对比起来是微乎其微的，并且同伴的存活时间非常有限。

在门派竞技中，同伴不能参战，所以同伴的更变上还是以护主技能符合天王的门派特色的同伴为主。

这三个搭配都是目前常见的天王同伴搭配，没有SS的同伴的，用S级同伴代替，总之可以用相同的护主技能，根据自己的经济能力调整。

门派的非常推荐的搭配是第一种和第三种搭配，第一种的最大特点就是在堆输出暴击的同时兼顾下防御，主要是增加抗暴击能力，在门派中被暴击时很容易被定身无法移动，堆一点抗会心几率，可以有效减少被暴击次数，减少对方输出，第三种方案就是舍去了南宫飞云带来的体质和抗会心几率，极限堆输出，总之各有千秋。