当我们进行用户获取投放广告时，由于市场的不断变化，受众定位跟创意在成效方面起着决定性的因素。在这里，创意可分为文案跟广告素材（图片/视频/轮播等等）。在广告投放的过程中，我们注意到许多广告主更关注于广告素材的创意呈现，而忽视了文案的重要性。但其实对于一条广告来说，文案的打磨和润色除了能有效提高广告的转化外，不同营销角度的广告文案还能触及不同需求的受众，从而提高受众覆盖率。

例如同一款游戏，我们不仅可以从游戏机制来说明，也可以通过游戏核心来展现。比如公平机制：Never pay to Win，比如多人同玩的社交属性：Find out how many friends in this game，不同角度的文案满足了不同需求的受众群体，结合图片以及呼吁性强的CTA Button，这样更能有效地提高广告转化。

为能给广告主提供更有价值的营销数据以洞悉最新的营销趋势，AdSeeData追踪了美国多个SLG上榜游戏的广告表现，并分析总结出了策略类游戏的几个营销文案角度：

游戏的公平性对于非人民币玩家来说尤其重要。如今市面上的游戏大多缺乏公平性而常常引起非R类玩家的抱怨，因此通过不花钱也能赢的角度，可以迅速引起玩家对游戏的好感及兴趣。

对于许多玩家来说，他们喜欢玩这些游戏，是因为他们可以和朋友们一起玩，或者是和全世界各地的玩家一起玩，不仅可以达到与朋友的沟通交流，还能认识到许多新朋友，而这就是玩家对游戏的社交需求。

对于一些追求视觉或感官刺激的玩家来说，如果一款游戏里面有对青少年/儿童限制级的画面，那正是他们所追求的视觉需求，所以有些游戏会选择从这个角度来吸引受众。此外，这个的角度还能从侧面体现出游戏的难度性和可玩性。

游戏的可玩性是一个非常大的角度，也是游戏最核心的一个角度 ，除了能通过游戏里的情节、人物、规则等展现出来，还能通过玩家对游戏的粘性和在线时长等侧面角度来体现游戏的好玩。

对于许多玩家来说，玩游戏只是处于一个打发时间的需求，因此完全让他们沉浸其中的游戏并不是最吸引的，他们需要的是一款在任何时间任何地方都可以用来打发自己碎片时间的游戏，因此游戏的可控性和自由度对于他们来说就是关键。

许多广告主在推广时都喜欢用最好玩、最新、排名第一等角度来推广游戏，这种文案虽然略显简单粗暴，但广告主依然乐此不疲，证明还是有它的市场。

宣传文案的角度丰富而多样，以上只是我们总结的几个案例，广告主需要在充分了解自身产品并不断挖掘产品才可以从中找到不同的角度来覆盖受众，而这是一个不断学习及积累的过程。