"李白你听着，如果有天你嘛死了，记住，我日的。"

宋仁头退出了游戏，他仰头靠着背后的树干，桀骜不驯的眼神仿佛看透了这个世界。

他清了清喉头的痰，潇洒地向前走去，仰头看天不回头。

宋仁头自言自语般的笑道，队友居然说我不好好打团，我看那李白也是可以。技术这种东西真是廉价，他们觉得他们水平高就当他们高咯，有些事不是挤挤就一定有的。

想到这里，宋仁头心里无名处有火起，掏出他的红米note差点就扔了出去，还好他仅有的理智控制住了他，只是在给旁边树干上敲上了几道凹痕，夕阳下隐约可见一个凌乱的艹字。

这是今天排位第11连跪，也是今日第11场骂架。

从鱼白打到薄暮，游戏连输他认了，那是腾讯故意黑他。

宋仁头是班里仅有黄金战士，人见人怕超烦大师，嘴强王者。

宋仁头还是班里最新一批的三好学生，平日里面的优越感造就了他一身横脾气，不知道怎么输是他的口头禅，当然他还有一句口头禅是尼玛挂树。

虽然是班里技术流大神，但他有件事一直没想通，就是每局为什么总有人坑他。

他对付这种人有自己的方法

宋仁头骂架，是真的有一套，专挑对方长辈的问候，问候得无中生有，天花乱坠。

打后羿被孙膑抢了兵要骂，打孙膑，后羿不让他动兵，他也要骂。

中单对线被杀要骂，自己被单杀了也要骂：“打野你瞎了?”

印象里宋仁头这两种办法从未失手，绝对会让那些坑他的人后悔，后悔到送他12件装备也只能微笑看到自己老家爆炸。

李白，呵呵，年轻人，你这是在玩火。从来没有人可以骂我宋仁头，即使你后半句没错，我确实是666，但前半句你已经犯了死罪。

胜负对他来说没那么重要，但重要的是对骂不能输。

明明自己CARRY，自己被抓队友还在打野，自己偷塔队友全在自家高地转悠，自己开团队友却都在等复活。

想到这里，宋仁头大喊一句mmp，声撕扯肺气宇冲天，他感觉心头的重量减轻了一些。

时间差不多了，他擦了擦眼角的泪水又自言自语道。

“小孩子什么时候学会骗人的？都什么时候了？那个是手机？！”

第二天他眼睛还在红肿，当然他不会让别人看出来的。

每日任务又更新了，今天争取上黄金四，宋仁头整理了一下红领巾一脸认真。