手游如何实现明星代言效果最大化，3月17日公测的《传奇世界手游》树立了一个极具参考的案例。公测当日，传世手游除了携手知名杂志《男人装》发布柳岩传世大片，同时在15大主流直播平台直播代言人柳岩领衔的骑战攻沙秀，助力游戏霸屏。事实上，从春节前柳岩在社交媒体晒的一桌年夜饭开始，两个月来传世手游一直将明星与游戏节点有机融合，并通过教科书式的营销组合拳，彻底释放明星价值。

从春节前柳岩化身厨娘在个人微博上晒出“传世年夜饭”开始，《传奇世界手游》的明星娱乐营销至今正满两月。事实上，当初屠龙白斩鸡、传世炫彩饺子等极具游戏特色的菜名，以及和粉丝交流中对手游的“安利”，已经让柳岩成为代言人的呼声高涨。

实际上，《传奇世界手游》从上线以来，凭借对经典传承特别是“炫彩传世”的革新，得到了玩家的高度评价。基于一致的真实、活力与百变特质，“多面女神”柳岩最终与玩法炫彩百变的《传奇世界手游》成功牵手。在性感的一面以为，化身“兄弟柳岩”展现热血战斗的柳岩，与激情、PK作为最典型标签的游戏完美融为一体。

此后，随着柳岩代言人身份的公布，《传奇世界手游》又通过系列活动接力上演，将明星营销的人气不断推向高潮，直至3月17日公测当天彻底引爆。为了展现游戏新加入的骑战、灵兽以及骑战攻沙等特色，代言人柳岩与“人皇”SKY等四位横跨娱乐、游戏、电竞、主播领域的全明星阵容，带领传世手游玩家上演传奇类游戏首场大规模骑战攻沙直播。

此外，与《传奇世界手游》达成跨界合作的顶级男性杂志品牌，也在当天发布了柳岩演绎的传世穿越大片。这个号称最懂男人游戏品牌，与最懂男人时尚杂志品牌，凭借“真性情”与满足男性受众畅爽需求的相同品牌理念，以柳岩为纽带将传世手游的影响力进一步扩散。

而这次彻底爆发之前，传世手游和柳岩也从来没有停止过蓄力。在游戏全平台不限号当日，柳岩“释放真我”的代言大片在各大视频网站获得人气口碑双丰收，同时传世手游携手柳岩发放开工红包的微信广告也在朋友圈刷屏。随后在一年一度的情人节，引发网友热议的柳岩微博拒绝约会发起约战话题，就是后来引发围观的全民攻沙直播秀。

除了在游戏外的持续、组合营销，《传奇世界手游》还让代言人柳岩真正走到了游戏中去，与游戏本身实现深度融合。据悉，柳岩的形象和声音被设置于传世手游的诸多重要进程，让玩家能够获得女神陪伴自己一路成长的游戏体验。

这些全面释放明星价值的的思路与做法，无疑为当下的手游营销提供了新的参考模版。事实上，目前大多数手游，尚且处于用明星拍摄宣传片与海报的常规阶段，甚至明星与产品气质并不不匹配，因此很难将娱乐营销玩出花样来。而《传奇世界手游》的先天优势在于，其14年的端游IP基础。端游时期的运营营销经验与积累，可以为其提供众多有益借鉴。

这也是手游市场的一个重要方向，随着移动游戏市场逐渐步入成熟阶段，手游产品向精品化、长线化发展。因此，手游的运营和营销也不断呈“端游化”趋势，以此来提升自身的竞争力与生命周期。在借鉴的同时，手游营销也在完成自我进化，在盛大游戏与腾讯游戏两大以泛娱乐著称的行业巨头携手下，直播、社交媒体、跨界合作等流行元素都贯穿了手游的营销全过程。

通过持续、组合营销，《传奇世界手游》自上线以来的人气一直居高不下，牢牢占据各大畅销及综合榜单前列。以应用宝发布的月度手游报告为例，《传奇世界手游》连续两个月跻身腾讯游戏综合排行榜前十，在开局阶段就奠定了一个稳固的基础。对于一款天然具有长线优势的MMORPG游戏来说，《传奇世界手游》无论在表现还是娱乐营销上，都值得更多的期待。