直到----他手贱用大招调戏了一下暗夜魔王。

从这个例子可以看出，视野对于一局游戏至关重要。没有视野的地方充满了危险，看似平静的树林可能有一队彪形大汉在伺机而动。

视野是单位在当前位置和状态下能看到和不能看到的范围。

所有玩家看不到的区域都被战争迷雾所覆盖。战争迷雾是一种黑暗的迷雾，阻止玩家知晓迷雾覆盖处的情况。玩家无法看到其中的单位、某些技能效果和状态，也无法听到某些技能的音效。

为了揭示战争迷雾中的单位，必须获得该区域的视野，典型做法就是在该区域放置侦查守卫。队伍中所有单位都会共享他们的视野。如果一个单位可以看到战争迷雾中的单位，那么队伍中所有单位都可以看到。

任何战争迷雾中的非友方单位都无法被看见或被作为目标（完全不可见），但他们仍然可以被范围技能影响。

如果有敌方单位在战争迷雾中攻击或对友方单位施放技能，那么友方就可以获得该敌方单位周围100范围的视野，持续2秒。

单位不能看到地势比他们高的区域，但是高处的单位可以获得低处的视野。除此之外，任意一个单位在攻击高地的单位时，都有25%几率落空。

树木也会阻挡视野，因此可以通过在树木中穿梭来逃离敌人的追捕（俗称绕树林）。不过如果树木被摧毁，阻挡视野效果随即失效。

单位目标技能会在目标视野丢失时取消，即使他们的施法动作已经开始了。

大多数英雄在白天和夜晚的视野都不同。一般来说，白天看到的视野会比夜晚的大。大多数英雄的白天视野为1800，夜间视野为800，也有几个例外。这对于在夜间抓人来说非常有效，因为英雄可以在不被察觉的情况下看到敌人。

地面视野即普通单位视野（标准视野/英雄视野）。这种视野会被树木、其他障碍物和地形阻挡。所有英雄默认拥有地面视野。

空中视野能提供一片区域畅通无阻的视野，不会被任何障碍阻挡，可以从低处看到高地。

注：暗夜魔王和光之守卫购买阿哈利姆神杖后可以获得1800无障碍的夜晚/白天视野

除了狙击手大招，如下技能也能提供敌人所看到你的视野：

噬魂鬼感染鹰身女妖风暴巫师，该野怪夜间视野为1800，因此获得了它的夜间视野

静电连接期间获得了敌方所看到的视野

最后遗言伤害生效前获得了敌方所看到的视野

幽鬼之刃前进过程中获得了碰到的敌方所看到的视野

暗影冲刺获得了敌人所看到的视野

雷霆之击获得了敌人的位置和小地图位置，但因为不提供真实视域所以不能显示敌人的模型，只能显示轮廓（即无法被选中）

侵蚀雾霭获得了敌人的位置和小地图位置，并且提供模型的真实视域所以可以显示敌人的模型（即可以被选中）