浩浩江湖渺渺乾坤，哪家武功是为上乘？是段氏家族六脉神剑独步武林，还是盖世绝学降龙十八掌天下第一，亦或是令人闻风丧胆之九阴白骨爪驰骋大漠罕逢敌手，如今51《铁血皇城》独创护体硬气功神盾派，传说练成此派非但刀枪不入，更能达到罡气护体的程度，与传说中的金钟罩铁布衫有过之而无不及，51《铁血皇城》传世新版本天神道长下凡，传授皇城护体绝学！

为何说这次51《铁血皇城》护体神盾可以任性开呢？因为这次可是无视等级无视战力无需花费一分钱，天神道长就会自动帮你开启天神护体功能，但是呢这个天神道长也不是个省事的主儿，他在天庭是出了名的爱财如命啊，下到凡间依旧本性难改，必须身上携带元宝数量大于2000才可免费开启，只认准土豪的神仙也是没谁了~

51《铁血皇城》天神护体神功开启后，角色HP上限立加20%，MP上限增加10%，另外在物理防御和魔法防御双防上限各增加10%，直接按照百分比来增加角色属性的神功究竟有多可怕呢？按照小编玩游戏的经验，关闭护体，BOSS一拳上来5000伤害，护体一开至少少吃1000伤害，这之间对于角色的提升几乎有着质的飞跃，能让平民秒变高手，让高手成为绝世高手，让绝世高手难逢敌手！

当然凡事必有利弊，这护体神盾经由天神道长这不靠谱的老头带入凡间，必定是把双刃剑。倘若玩家在开启神盾后仍被击杀，身上的50元宝就会掉落旁落他手，别以为这护体这么牛逼就能够永保不死了，没有最强只有更强的道理在51《铁血皇城》传世新版本中淋漓尽致的体现，追求更高战力才是我们的目标！

《铁血皇城》是51游戏自主研发的大型硬派PK精品页游，游戏将传奇精髓完美复刻。熟悉的画面，经典的设置，力求重现最原汁原味的传奇体验。同时作为全球首款真正贴心为玩家考虑的页游，铁血皇城游戏开辟了“装备靠打+升级靠挂”的全新传奇模式，回归真正的绿色公平。顶级技术搭配特色副本，久违的PK快感正迎面扑来，一起寻回当年的兄弟真情和热血，感受前所未有的酣畅淋漓吧。