从S1到S7，英雄多年来累积了一大批忠实的游戏粉丝。从刚开始懵懵懂懂的玩这个游戏，到年纪渐长手速跟不上，期间经历了苦乐悲甜，然而始终不变的，是即便版本再变，还是想要一颗上分的心。

职业选手20岁就算是老将了，不得不说，LOL这个游戏，确实还是很考验反应速度的，灵活的双手能跟得上游戏的节奏，有些玩家大局观很强，无奈手速跟不上脑速，任有再多想法，也都摆在手下。

今天要给大家分享一个不论段位，不论厉害与否，都能拿来上分的，不需要太高操作的英雄，因为有了这些英雄，自己也有一方独乐的天地。

驰名中外的混分巨兽，召唤师手下常见的英雄。前期顺风就是ADC的噩耗，前期不顺风后期装备出来也没人想打他。

石头人的精髓就在于一个大招丢出去，生死有命富贵在天。当然实际上并不是一个大招丢完就没事了，开着W-E粘着对方小脆皮打几下，队友迟早要上来帮忙的。

这个英雄最厉害的地方就在于，无论什么段位，都能恐吓住对面C位，无论什么段位，都不会被人从头欺到尾。

如果说石头人是混分的上单，那么安妮就是carry的中单。安妮在线上有极强的单杀能力，6级之后1V2也不在话下。安妮的强势在于线上简单粗暴的技能用法，以及高伤害的技能，并且并不是很吃装备，无论是单杀还是辅助，都有不俗的效果。

一般对线安妮，很少有英雄前期就能消耗她的，这就保障了安妮在前期基本上不会对线很伤。唯一要做的就是，抢6级，然后单杀。

不过要注意的是，在没有眩晕技能的前期，不要过于压兵线，以防敌方打野来抓，反而让对面等级领先。如果是线上打不出绝对优势的，可以靠游走来建立优势。对安妮的评价就如下图所述：

刷子，这绝对是召唤师峡谷有名的刷子。审判天使常见于上中野三路，不过一般来说打线上是最好的，因为方便刷装备。

玩这个英雄，线上对方不找你打架，就完全没必要理会，不管对方是前期还是后期英雄，一到了后期，再也没有哪个能比得上天使后期，扇巴掌最疼的英雄，开着E站撸，要死了就大招，只要普攻打的够多，伤害就是成吨成吨的来，说实话，一直都觉得LOL里便宜的英雄都蛮厉害的。

也许很多人不喜欢看到大头上单，不过这里小辣椒要为这个英雄稍微解释一下，大头上单虽然乍一看是不如战士那样稳定，而且队友会觉得太脆皮，但是打大头上单正常局，是能提升游戏节奏，你需要专注的就是一件事：推塔。

一进游戏就可以跟队友表明，以推塔为主，大头线上不管对线谁，都不会很劣势，而他的推线能力无人能挡。在出了冰杖号令之旗之后，线上又难抓，推塔又不能不管，如果对方来抓大头，那队友就合着推其他路，这是大头最好的方法，可玩性还蛮高的。

璐璐是真的可爱啊，而且上中辅都能拿来用，无论是拿来打输出位还是辅助，最强的一点就是很难死。像faker、dopa这种大魔王，都是很喜欢用璐璐的，在打中单的时候，这个英雄就是刺客的克星，而后期，她的保护能力，又能为队友提供保障。W变样能在关键时刻配合队友秒掉对方的关键英雄。

举个栗子：有璐璐的局，假如对方是有个高输出的天使，那么直接给天使W技能，在对方放不出任何技能的2秒之内，和队友一起将其斩杀。如果对方是有刺客，那等着对方切，随便切，反正过来就回不去了。

像这种靠操作的游戏，状态不好的时候，或者很久没玩的时候，选以上几个英雄，既不会过时，又不需要太高的操作，而且还能不拖队友后腿，简直是“老年人”的福音啊