真实社交，轻松游戏，用最热血的战斗给你最纯粹的快乐。祖龙娱乐推出的魔幻手游《权力与荣耀》今日全平台公测。还有多项重磅福利活动，随时感受惊喜豪礼时刻。全新加入的LBS同城跨服交友玩法将游戏互动再度升级，新版本众多更新让游戏体验更加轻松简约。更有环球音乐女星陈梓童倾情演唱全新主题金曲，带来极致视听盛宴。快来神域大陆，携手踏上冒险之旅，体验MMO大世界最本真的快乐吧。

为助力公测开启，游戏设置了惊喜满满的福利活动。首先是有趣的“集字活动”，玩家可通过完成专属任务或到商城购买，得到不同的集字卡，拼出不同组合的文字将会得到包含特殊称号和稀有羽翼的多种奖励。

最特别的是，一旦集齐“荣耀公测”四个字，便可以免费获得公测最具代表性的全新坐骑“魔法战羊”。这只来自魔法大陆的战羊，常年浸润着强大的自然之力，翠绿的毛色不仅可以作为丛林中的保护色，更散发出自然之源的气息。它将为你带来生命值、防御力和攻击力的全面的提升，用自然的力量傲视群雄。这么吊炸天的坐骑，不花钱，免费送，动动手轻松集字，魔法战羊就是你的，还不快来？

商城中还会降临全新“魔龙礼包”，除了包含史诗神话卡包及众多稀有道具以外，幸运的你更可以获得另一只新坐骑——机甲龙。别看它眼神呆萌，却拥有全副武装的钢铁盔甲，还透着熔火的光芒，不但造型拉风，更能带来强大属性，拥有一只，绝对让你成为众人的焦点。

除此以外，还有神秘的“塔罗占卜”、欢乐的转盘抽奖、激烈的领土争夺排名、轻松签到的“盖娅的馈赠”、连续团购以及双倍充值返利等众多福利活动，珍贵道具、华美羽翼以及海量钻石全面大放送，让你的游戏之旅无处不惊喜。具体活动详情请参看官方活动页面，不要犹豫，快来加入吧。

让虚拟的伙伴成为现实，让飘渺的情缘牵手浪漫，谁说游戏不能拥有真感情？《权力与荣耀》推出结合实时地图功能的LBS跨服交友玩法，让线上好友变得真实可见。进入游戏中的地图，就可以看到同时在线的玩家头像和精确定位，点击头像可以互访空间、点赞送礼，还可以邀请做客，更可以直接通过地图上的战队地标申请组队，再遥远的距离都可以轻松互动。

不仅如此，通过卫星定位，你可以看到所有玩家的地理位置，无论你在哪里，都可以在周末闲暇时光约出来面对面开团PK，志同道合的伙伴们还可以相约组成旅游团，或是出来唱歌撸串。游戏中与你情缘交错的TA，也许就在城市的某个角落，约TA出来喝杯咖啡，也许真的可以成为让人艳羡的情侣，开启无处不情缘的全城热恋。通过LBS玩法，将线上交友延伸至线下，遇见最真实的情缘，体验最真实的人生。快乐无处不在，真爱随心所“遇”，游戏，其实也是一种生活。

一个职业玩太久，感觉身体被掏空？这一次，玩点新鲜的。《权力与荣耀》公测将开放自由转职功能，已经完成本职业转职的玩家，可以使用转职书在剑士、弓手、骑士、法师四大职业、八大方向中任意挑选。每个职业方向都有鲜明的战场定位，玩惯了冲锋陷阵的肉盾骑士，可以来体验远程法师的绚丽魔法，只要你喜欢，没有不可能。

游戏中的战斗虽然充满热血，但游戏本身依旧是为了寻找快乐。《权力与荣耀》全平台公测将实现多方面的优化，致力于提供更加简约轻松的游戏体验。游戏将增加地宫委托可使用的经验卷轴，同时降低诸多任务所需杀敌的数量，让玩家能够更轻松地获得奖励；新增战力管家功能，玩家可以一键购买当前等级性价比最高的道具，同时增加仓库容量，不必再担心物品过多装不下。除此以外还有更多玩法优化，让游戏整体更轻巧，玩家可以更轻松地享受游戏带来的快乐。

除了众多福利活动和玩法优化之外，《权力与荣耀》还力邀环球音乐女星陈梓童演唱全新主题金曲《心战》。青春张扬的陈梓童，一向以爆发力十足的嘻哈音乐让粉丝着迷，舞台上活力无限的她来到游戏世界会有怎样的表现？这一次，陈梓童一改往日快节奏的劲爆曲风，而是用舒缓的旋律唱出战火下的情愫，缓慢的节奏却蕴藏着对荣耀的渴望，和战争独有的悲壮。主题曲《心战》将于3月24日登陆各大音乐平台，广大乐迷粉丝们又可以大饱耳福啦。

游戏内置直播间同样星光灿烂，电子竞技解说男神闫紫境GwAwa今晚19:00闪耀入驻，与玩家共同组队杀BOSS，开团战到爽，用最专业的态度带你体验热血无限的酣畅战斗。直播过程中还有酷派S1智能手机、京东购物卡、游戏钻石大礼包等多重大奖等你来拿，千万不要错过。

真实社交轻松游戏，超多福利扑面而来。随着《权力与荣耀》全平台公测大幕的拉开，广阔的神域大陆将迎来更多勇士，体验MMO大世界最初的乐趣。赶快下载游戏，与兄弟爱人携手冒险之旅，感受战斗的爽快吧。