喧喧闹闹的《战之海贼》赤壁活动落下帷幕，首张专属于中国玩家的三国地图正式关闭。在本次活动中，三国武将可谓是大方光彩，男帅女靓，给咱们古典文学长了大脸了。那么，本次活动出现的8个全新海贼，究竟实力如何，让我们煮酒论英雄!

三国里最帅的男人，家有娇妻，事业有成，赤壁一战火烧曹军名震天下!做人当如美周郎，应该是所有女人的完美对象!

平虏伯周瑜有绿双刀和蓝叉子两种形态，双刀技能不仅可以提高自身攻击力还可以降低敌方攻击力，输出简直爆炸!蓝叉集防御攻击与一体，而且，两个兵种的技能CD都非常短!无论哪一个都可以当作主力去打造阵容。

关羽在小说中是实力代表，武圣不是白叫的，不仅是武力，也开创了装3之先河，尤其是那句：酒且斟下，某去便来!

美髯公关于有三种形态，红双刀、绿剑、蓝魔法!五星关羽的技能CD超短，而且都是以自身BUFF为主，不属于大范围杀伤类技能。毕竟二爷是用刀的，这些技能配合双刀超高的攻击力可以让关羽七进七出，无所匹敌。魔法和绿剑在同类兵种中同样优秀，但鉴于剑和魔法的尴尬地位……还是刀队来的更实在!

铜雀春心锁二乔，一生不羁真枭雄!曹操在三国里是一个非常矛盾的人，被算计亦算计过别人，被追至割须断袍不顾身份，亦可以意气风发作诗杜康!曹操从来是个不羁的男人，一切随心，宁可我负天下人!

曹操被设定为赤壁之战地图的最终BOSS，有红剑、绿魔、蓝双刀三种形态。三个兵种无论是哪一个，技能都非常强力，尤其是红剑兵的远程范围魔法弹，简直是噩梦般的技能!绿魔和蓝双刀的15秒技能都是能毁天灭地的技能，一旦放出寸草不生!虽然不属于主力攻击兵种，但在平庸中鹤立鸡群，搭配任何海贼都不会弱!

大乔，海贼外号“国色”，可见其闭月羞花之色!长的美、实力强、不苟言笑的高冷美女，却独钟情周瑜。

国色大乔有绿色弓箭、红色魔法两种兵种!绿色弓箭是目前为止攻击力最高的飞行兵，红色魔法技能指定己方英雄为自己攻击的目标，配合肉盾也有不俗的战力。无奈飞行兵和魔法兵都属于特种兵种，并不属于主流卡牌，在特殊阵容组合下会发挥极大的战斗力。但就凭这个颜值，还是收藏了!

此次三国活动的阵容过于强大，就此挑出魏蜀吴几张五星卡牌作为代表，其他诸如诸葛亮、小乔、孙尚香……也同样各有特色。总而言之，本次《战之海贼》赤壁武将，无论从造型还是实力上，绝对不逊于海贼历史上的任何一期卡牌，壮哉我大三国!