官方解说：引灵幡技能是130级以上玩家，通过完成职业分化任务，而领悟到的新的一套技能体系。

1、此技能需要玩家达到130级且完成仙道难剧情任务才可开启。

2、开启引灵幡技能的玩家，在使用具体引灵幡技能时，需要装配相应阶位的引灵幡技能才可使用。目前引灵幡道具有四个阶位，分别是一阶、二阶、三阶、四阶引灵幡。

这些想必130及以上的玩家都已经非常的清楚明白了。

但是引灵幡的技能那么多，被大家所熟悉的缺只有那么几个。

有的技能甚至完全不知道是什么意思。

今天就由小编来一一为大家解说一番。

这是小编好友的属性图，还没有使用任何的幡子技能。

此乃小编好友的属性图，在使用了药王神鼎的技能之后。

使用了这个番子以后，伤害减少了4000.但是呢，药物的回复效果增加了。

这是小编使用了千年沉香后的图。

原本应该增加5W的血，但是因为使用了药王神鼎以后，一个千年沉香可恢复5W2的血。

这是使用了五行相生的效果图。

一开始小编组的2个号，发现没有效果，又开了一个，发现只多了点防御而已。

对于一个打手来说，多了1W6的血也真是不少了。

因为小编是体木，所以由小编自己亲身示范这个技能的妙用。

这是小编的防御，在使用了天机神甲之后。

整整多了将近5000的防御！！！小编跟人PK玩的时候，就喜欢开个天机神甲。

111 129的番子，每回合开始，恢复1811 的血。

这个技能效果其实也很不错的。

增加了一定的气血跟防御，并且还多了好几千的伤害。

但是有个问题，道友们要注意了。

因为小编还专门试验了下，发现这个技能值只对自己有效。

此技能不同于天机神甲的所有人都有效，而是只针对本人。但是如果同样队伍里也有人使用此技能，那么他的伤害增加也只根据他自身的引灵幡等级而定。

此技能无法在PVP中使用，所以小编就不截图为大家多做说明了。

由于篇幅有限，关于一介引灵幡，小编就介绍到这里了。