质量效应仙女座很多玩家对游戏进行了体验，还有一些正在观望期，为了让大家更完整的了解游戏的可玩性，下面给大家带来了质量效应仙女座画面+游戏性+配乐+背景剧情等评测，一起来看下吧。

首先要说明的是，各大外媒的评分几天前已经解锁。而且，不得不承认他们的评价很专业，批评的点也确实符合客观事实。但我个人来说，对于最后7.7分平均分有异议，个人认为这个游戏合理评分应该是在8-9分之间的。而不少....“节奏大师”们....针对媒体评价带了不少节奏，所以我估计写个测评，帮助各位大佬更好认识仙女座这款游戏。

寒霜作为ea的看家引擎之一，其画面表现力是毋庸置疑。特别是本作着重强调探索，而霜寒引擎也恰好善于营造大场面。可以说在画面这方面MEA可以拿到满分的。

嗯，冷水来了。老三部曲的配乐为其增色不少。主题曲的气势磅礴，《vigil》的神秘色调。虽然谈不上最好的bgm，但是运用的恰到好处。但是MEA的话....总觉得少了些什么。思前想后恍然大悟，本作的bgm少的就是存在感。

我也玩了20多个消失了，唯一印象深刻只有打开星图的音乐。(我才不告诉你星图音乐是套用前作的)然而作为一部太空歌剧，其配乐却严重不合格。不得不说这严重的影响了剧情表现力(具体的之后会谈到)。

本作的操作无疑是最大的加分项之一，无论跳跃时的动作流畅度，射击手感。哪怕是其前作历代都被诟病的载具操作手感，在本作中都无可挑剔，甚至不会逊色于现在任何一个主流TPS(质量效应是个RPG，如果还有萌新不清楚的话)。

但是...B社这帮无耻老儿为了方便主机(手柄)用户，做了很多优化。但这些针对手柄的“优化”并没有在PC版上做出调整，以至于键鼠党在玩游戏的时候会感别扭，顺便这些“优化”有的甚至影响了游戏核心玩法。(当然这是下一项要谈的东西)

嗯，这项很重要。每个人对游戏性(或者说玩法)的定义是不同的，对此我尽量客观一点吧。

不同于前作，仙女座学习同门DAI(没玩过)进行了半沙盒化的游戏方式。游戏中你要探索星球，清据点，收集资源，制作强化武器，升级。以便你在下个主线流程中的战斗更有利。顺便，支线任务多的要命，每个任务背后都有或大或小，不同的故事。有点像巫师3，而且不得不承认，相比昆特牌，仙女座的支线剧情丰满度略逊一筹，在现在这么一个沙盒热的环境下，仙女座在自由探索和主线推进之间节奏把握很到位，首先地图并不需要全清，然而清图党在扫荡时也恰好能在对一个星球感到无聊之前完成清剿。而对沙河完全不感冒的同学靠完成支线的奖励，也基本足够顺利通关。最不济也还有“要塞系统”。

在人物技能上，相比前作大体上相差不大，不同的是本作中所有技能都可以学，而人物职业则是根据你学习的技能改变，你以为自由都变高了?呸!为了照顾伟大的主机党，所有人物同一时间只能带三个技能，而且队友放技能时机还不可控。这个死了亲(哔)的设定直接大幅减少战斗策略性，更注重流畅性。是好是坏见仁见智，反正我是想*&#%￥了B社

首先，ME系列本质是一个RPG游戏。剧情，人物，背景等的塑造是重要的一环。一个RPG玩家在了解故事，感受人物的性格的过程是体验游戏重要的一部分。仙女座在这方面做的确实还算不错，但也有不少瑕疵：

主线剧情总体来说还算可以，尽管有些细节经不起推敲，某些桥段在现在看来也非常老套。但它依然是一套分量足，而且(比较)优秀的情节。(剧透原因我就不说的太详细了)然而扣分点就扣在，它实在是比不上老三部曲的高度。老三部曲成功就在于他创建了一个庞大的背景--银河。在这个银河里生活着各种文明，他们有各自的文化，为玩家要在游戏过程中发现这些迥异的外星生物。

然而仙女座当中，一切都是新的开始，除了....和你随行的种族。克洛根，塞拉瑞，途锐，但这些老银河种族我们在2007就已经认识了的差不多，对他们的熟悉程度不一定比对自己女朋友少(如果你有的话)。而仙女座的新文明又少得可怜，我都不好意思说一共有几个(一个手__都能数的过来哦)。以至于本作在风格上实在是难以用“太空歌剧”来定义。当你开着Nomad驶过荒无人烟，未开化的土地上时，感觉反而更像是美国西部片。

指对白，分镜等等....B社的游戏虽然从来不以这方面的表现出众，但是仙女座在这方面表现几乎可以拿糟糕来形容了。

老生常谈的表情呆滞...嗯，说真的，我一直觉得这就是实在找不到喷点的节奏。首先目前看来主要人物在对话时的表情都没什么太甭的地方。问题主要出在路人npc上，怕个电影还要分大牌和群众演员呢，不过呢，其他问题确实是有的比如莫名其妙的对话选项。

虽然并不是很严重，但是确实会让人瞬间出戏，比如这个：commander?

再有就是配乐了。举个例子，得知老爹死的时候，tempest第一次起飞的时候，明明可以放些符合气氛的bgm，然而并没有。反倒是某些平淡的对话莫名响起不明意义的音乐，让人哭笑不得。

+不抵前作，但依然优秀的剧情

在有些地方存在小瑕疵的优秀游戏，部分缺点在老三部曲神作光辉下被节奏过于放大。虽然没有达到前作高度但依然对得起《质量效应》这个名号。