新年套你怎么能万个了说了呢！当时的导师套真后悔没买个GSD的！其他的倒是有点难看……

补充的好，导师套的图带给大家，是不是很怀念呢？要是有光剑掌握技能书多少钱我也要买一本啊。

2009年4月19日，过程更新了第三章前奏，雪山迷踪，国服人口基数最多的剑魂迎来一觉，帅气的大范围觉醒深受玩家的青睐，重新定义了这个游戏的华丽。新地图利库天井和白色废墟，其恶心程度在当时让人发指。

在这里你能体验到被自爆炸死“准备射击我们投死他！”。两位擦点皮就秒的APC疯癫的莉莉、爆炎里格哈文，一些莫名其妙看不懂的冰冻，还有踩了就会duang一下飞起来的雪地，当时找人开挂带都刷不过去。

2009年6月9日，国服第一套天空诞生，外形与韩服的第二套相同，土豪装B的机会来啦！第一套的枪手鸟人是真的帅，至今无时装能超越，不服来辩。改模只认鸟人。

2009年6月19日，国服更新ACT3，异界的赋予，跨区PK开放、瞎王爷觉醒以及引出副职业概念，附魔师的出现导致刷图开始掉落卡片，烈焰彼诺修与光之城主正式成为终极RBQ，甚至光之城主死后还要被燃烧瓶鞭尸。

大暗黑天的翅膀和波动纹为之后的模型修改做出了巨大贡献，不少人都喜欢改个颜色加个翅膀什么的。

不给光卡，光之城主惨遭燃烧瓶鞭尸碎的稀烂。

APC终于被削弱，虽然恶心，但是再也不能秒人了，勇士们！有仇报仇有怨报怨！

2009年7月7日，国服第一套夏日礼包登场，清凉时装来袭，格斗家的简直小姐姐。称号还是要抽的，当时都是换称号的。

2009年8月7日，DNF首次有了归来的勇士概念，为回归的玩家准备各种福利。

如果你还有什么有趣的回忆请在评论中留言，下期文章我会选出几个与大家分享。

游戏的历史上将会有你的一笔