万众瞩目，世界上最火热的英雄，李青，也叫盲僧，瞎子，将迎来自己的第8款皮肤，不过目前只曝光了皮肤彩蛋，模型和皮肤特效并没有曝光。

从下面的曝光截图来看，瞎子流露出了自己的眼睛，皮肤模型属于金黄色，有点18金身罗汉的感觉，设计师透露，是一款全特效皮肤，等级T2左右，终极皮肤不大可能。

站长也挺喜欢瞎子这个英雄，看到他出了新皮肤而且质量还很高，有点小激动。在咱们这也有不少瞎子的钟爱粉，瞎子皮肤虽然多加上炫彩也有十个了，但是真正有特效的只有俩个。

限定皮肤，其实特效也不多，q技能加回城特效没了，皮肤等级达不到T3，作为瞎子的第一款特效皮肤，而且还是限定，所以呼声很高。今年夏天可能会放出

瞎子目前唯一一款特效最多的皮肤，不过E技能是没有特效的，QWR都发生改变，但是喜欢玩他的玩家少，原因是，瞎子其他皮肤都是以脚为主要武器，但是地下拳王使用的是手。

既然作为一款T2级皮肤，下面这几个方面是必须要达到的

①嘲讽动作全部重做，当我们按ctrl1—4的时候，动作是和原皮肤不一样的

②拥有自己独特的语音特效，同时语音的内容也是会发生改变

所以站长也很期待，瞎子的最终造型是什么样的，E技能会有什么样的特效，可能这是瞎子第一次拥有e技能特效的一款皮肤

手感会达到至高之拳那样的状态么？应该达不到，什么样的皮肤手感才会好，基本都是没有特效的皮肤，至高能算上特效的只有回城了。所以他的攻击更流畅，弹道更舒服。泳池派对特效很花哨，但是手感就不好。

所以有的撸友问站长有没有那种手感超好，又是全特效的，几乎是没有的，特效和模型改变都会影响手感，一般玩ADC追求手感，玩其他的要手感，对游戏没有很大的影响。瞎子新皮肤站长会持续跟进。