东南亚天梯惊现万分大神！这位ID为mallljK的玩家挂着越南国旗，Solo MMR不多不少刚好10000分，（基本达到了贴吧和弹幕的平均水平）。

目前关于这位玩家并没有相关介绍，此前也天梯排行榜也无此人记录，有不少玩家推测有刷分嫌疑。

拒绝者（Paparazi），一个知名度越来越高的ID，IG.V一号位（和奇迹哥一样，也会充当中单位），国服第一位8000分选手，现阶段9000分选手，被PIS看好甘愿为其放弃中单，当属现在国内顶尖中单之一。与许多成名不久的新人一样，拒绝者也出自DOTA圣地90016，在DOTA1中，他的solo能力就已经被很多观众所认可，即使是当时刚退役不久的PIS，也坦言自己solo不是拒绝者的对手。有着顶尖solo技术的他，曾经是一个恃才傲物的玩家。但在IG.V历练后，性格逐渐沉稳，敢打敢输出，被枫哥龙神他们以及各俱乐部看好。

亚洲邀请赛DAC即将到来，这次DAC在游戏内没有发售游戏手册。但是赛事方在网站上为这次比赛准备了丰富的内容以及几个投票项目，包括“战队应援墙”“我为选手添战力”“全明星投票”“SOLO赛投票”。对于拉票，我一向是没有太热衷的（当然复活赛，女仆装那种另算……），对于战队应援、全明星这种投票，我们并不热衷，但是关于SOLO赛的投票，我今天是有些说法的，且听我慢慢道来。

Dota的中路SOLO，自从Dota1时代就是一个大家比较热衷的话题。回想起远在HF、VS的时代，有时候打路人一言不合，在经历过一番唇枪舌剑之后，大家往往就会以SF SOLO父子局来一分高下。记得在2010年有次我和“王教授”(校长VS平台ID)开黑，就和一名路人队友互相嫌菜，互喷20回合。最后约好出去来个SF SOLO认爷爷局，我是全盘OB了的。建立房间以后，王教授和对手再三确认君子协定：输了果断叫爷爷。两边都爽快应承下来,SF SOLO局走起。由于至少是5年前进行的，细节已经不怎么记得了。反正一番对线之后，王教授又是吃大药，又是平A+影压，凭借一套不算行云流水但是挺有威力的COMBO带走了对手。结果对手没有打出爷爷二字，秒退了游戏。当时我就有点为校长不值，说好的爷爷局就这样直接退了。王教授只是淡淡说了两个字：“正常”。但是我想屏幕后面的他可能已乐的合不拢嘴吧。

讲这个段子，有两个目的，一是吹嘘一波自己老板的Dota1 solo功底。二是讲一下SOLO赛在Dota玩家中心目中的地位，不光是比拼个人技术，更是有一种快意恩仇的微妙感觉。

在近两年据我观察，队员之间偶尔也会有队内solo解决问题的情况发生。比如去年据我观察，iG.V队内经常就会进行中路solo赛，有时候是解决谁也不服谁的问题，有时候是打赌，比如输了的就“请一次全家”。什么叫“请一次全家”呢？就是输了的人请客赢了的人去全家购物一次。然而一次全家购物的金额并没有量化，听说就有的选手输了solo赛，赢家去全家疯狂购物，发生一次得请几百元的全家购物惨案。再根据我的观察，iG.V的Carry位选手拒绝者，胜率颇高，并且比较有威慑力。或许是正如SG水友所说，“中路SOLO是军校的一项基本功”，亦或许是挼子确实有自己的SOLO心得，不得而知。我甚至问过他几次，“你和P神SF SOLO过没有”这种问题，但是他也只是笑而不语……

本来这次DAC iG俱乐部两队都进入，我们美滋滋，没有想到拉票这些事情了。但是就在昨晚深夜，我收到了iG.V领队青椒的消息，说拒绝者实际上很想参与这次DAC的SOLO赛，但是他怕自己拉票失败，很丢脸，所以也不好意思自己出来拉票，加上本身害羞的性格，更不好意思跟我们管理层说。然后问我现在虽然有点晚，能不能再想办法给拒绝者拉拉票。拒绝者作为一名闭月羞花、让我感到有点质壁分离的选手，我当然一口应承下来。作为我们评估的整个iG俱乐部现在最具SOLO素质的人，我们也是很愿意为他拉票的。虽然现在说来有点晚，但是我还是在这里很认真的呼吁一下大家：其他的投票我们不在乎，但是很希望大家想办法为@拒绝者paparazi灬 在本次亚洲预选赛投出一票，让拒绝者可以参加SOLO赛，满足一下这名中单转C选手的心愿！他也不会让我们失望！ 投票地址就在 现在距离投票结束大概还有57小时，拒绝者排名第十位，与第八名差距仅有4000票，我想，或许还来得及。请大家转发这条微博，@你玩Dota2的好友，并对拒绝者投出一票。至于现在已经排名第五的B神，我们也询问了B神的个人想法，结论是：毕竟票选没输过，顺其自然！如果拒绝者成功入选前八，获得SOLO赛资格。