《梦幻西游》中萌萌哒的必然是神兽小伙伴们了，不仅耐看，还耐打，重要的事情说三遍，死了不掉寿命!!!谁让你们是神兽呢，是我们的小婊贝呢，BUG就BUG，反正萌妹子喜欢就是王道。

当然了，回归正题，今天肯定不是来扒神兽的这个老铁，不然扎心啊，其实在《梦幻西游》中很多BB的属性堪比神兽，可能比神兽属性更好，而且任务基本不会死，一战到天亮!

额，扯远了，今天主题主要是服务器里那些IMBA、惨无人道、最重要的是买不起的BY宝宝!一起来看看吧!

嗯，这是一个很不错的亲民价格，只不过这个民是土豪村的民。啊哈，开个小玩笑，一起来看看这68万金币BY雨师，3084法资、5773体资、爆炸的1.277成长，配上6个技能格子，完美的体法宝宝胚子，变异控的玩家们可以推荐入手打个全红，把妹撩汉必备宝宝啊!

灵符女娲1号：完美的三围，1657防资、3261法资、5569资质，完美的耐法胚子，让人羡慕，浅蓝的美腻外表让人喷血，而且还是6技能全红，能任务能PK，最最最重要的是还能把妹把妹把妹!!!

灵符女娲2号：不错的三围，1593防资、3365法资、5423资质，法资比第一只高，但是防资低了点，不过不影响她强大的能力，6技能全红，必然是PK、帮战一把好手。

灵符女娲3号：优质的三围，1553防资、3310法资、5378资质，三只里面属性比较低的一只宝宝，但是呢1.287的成长让她的属性不弱于前面两只，而且紫色的外套，让人充满了拥有她的欲望。

说到女娲神迹的宝宝，必然少不了律法女娲，因为在所以的攻击宠物里面，只有BY律法女娲，攻资是最高的，没有之一啊!提醒一边，来吧，一起看看很黄很暴力的她，为爱鼓掌都不如看着她平A怪物BOSS来的快感强烈啊!