3月19日，《王者荣耀》第三届王者校园争霸赛走进福州各大高校，开展了新一轮的校园王者战队选拔。福州作为第三届王者校园赛海选赛的首批开赛点，人气热度空前火爆，参赛队逾80支。学子们抓紧出线机会，在赛事中进行荣耀对决。紧张、激昂的对决气氛更是感染了赛场上每一位观战学子的情绪，使赛事全程都处于热情燃烧的状态!下面带来王者荣耀校园赛福州站的最全回顾，比赛虽然结束，但王者对决永不落幕!

由于本次比赛后福建省高校赛通道便宣告关闭，18日一大早福建各地诸多学子便纷纷赶来赛点进行梦想的冲刺。更有周边院校形单影只的小伙伴来现场寻找组织，不少小哥哥小姐姐现场组成战队报名参赛。85支队伍的人气几乎撑爆赛场!

福州一直是电竞赛事的热门聚集地，学子们对于电竞赛事的接受程度普遍较高，参赛素质与实力水平均非常之高，更有强者，已经在《王者荣耀》打出自己的名号，他们在赛事中率领同行好友激情参赛，屡屡秀出超神表现。观赛的学子们在每场赛事中都能看到选手们的精彩团战，一局又一局堪称王者水准的赛事接连爆发，令观者大饱眼福!

王者荣耀中倍受年轻玩家们追捧的妲己妹妹、李白哥哥等英雄也以Coser的形象出现在赛场中与学子们热情互动。调皮的学子们更是请求Coser们配合，展开抢镜大戏!上单、打野、中单、辅助、ADC……看我们的团队，个个能量满满。王者荣耀火热的电竞对决从来不会将学子们青春热情燃烧殆尽，而是会愈燃愈盛，强到突破天际!

更有专业的解说嘉宾为观众们带来更加职业与细致的比赛解说，让观众能更加了解和更容易的去欣赏选手们的荣耀对决。

随着现场魅力十足的小姐姐热辣开场的劲舞，福建省第三届王者荣耀高校赛的比赛正式拉开了序幕。

首先开始的是我们的海选赛，高校学子们在我们专门设立的海选区两两对战。随着选手不断地被淘汰。高校学子中的高手如大浪淘沙一般慢慢的崭露头角。

而后便是我们的64强精彩的赛事，高超的技术，再加上现场大屏实时转播。不一会儿，活动现场便会聚满了围观的群众，大家都期待着选手们超神的对决。

经过激烈的对决，福州站冠军战队也全面决出。他们是“FK战队”，亚军则落在“我拿BUFF谢谢”这样一支名字比较奇葩的队伍上。让我们来回顾下他们决赛最精彩的一场比赛吧！

战局开始三分钟的时候，FK的花木兰和赵云直接对宫本进行gank。虽然宫本带的是金身，但还是没能保住自己，被FK成功拿掉了一血，而“我拿BUFF谢谢”则在下路三个人抓掉FK的吕布。这时候FK的高渐离选择下来支援队友，结果被白起成功勾到，一套带走，这时FK的吕布复活过来支援打了一波，借此成功拿到了第一条小龙，双方进入平稳的发育期后。

第二个小龙的倒计时，“我拿BUFF谢谢”全部成员集合小龙处，优先收掉了小龙。在这时FK的五人迅速赶来，由于“我拿BUFF谢谢”刚刚打完小龙站位比较集中。被赵云跳大后，吕布也进行跳大控制战场抓掉“我拿BUFF谢谢”四个人，“我拿BUFF谢谢”这次团战就亏了一波，借此FK成功带掉了“我拿BUFF谢谢”的下路高地。

刘备的伤害很爆炸，在高地带走了FK三个人，接着“我拿BUFF谢谢”拿掉第二波大龙，“我拿BUFF谢谢”这时候就比较浪，貂蝉在高地打算一个秀四个没有成功，达摩和白起贸然开团结果被一波，FK成功拿下了这次的战斗。

恭喜他们顺利突围!也期待这些优秀的学子们在后续的比赛中，为我们带来更加精彩的团战表现!

腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。

以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。