大家好！预想中年度游戏的竞争者《质量效应：仙女座》今日发售，然而评分已崩；《丧尸围城4》两款DLC细节公开，发售日未定；死灵法师到底会先加入《暗黑3》还是《恐怖黎明》，这个问题值得思考。更多新闻，请看今日早报。

备受期待的科幻RPG游戏《质量效应：仙女座》于今日发售，外媒对本作的评分已经出炉，整体形势血崩。GameSpot仅给出6/10分，IGN给出7.7/10分，Game Informer给出8/10分，Polygon给出7.5/10，PC Gamer给出80/100分。目前本作MC均分达到75分，只能算是平庸之作，与玩家的高期待严重不符。

与评分糟糕同时爆发的问题则是游戏那搞笑的脸部表情了，昨天拿到游戏并试玩的小杉果已经被游戏中角色的表情逗得无法正常游玩了，四处乱转的眼珠和运动方式极度诡异的面部肌肉让人实在无法专心游玩，好在游戏贴心地提供了在对话中显示头盔的选项，在一定程度上解决了这一问题。

《丧尸围城4》季票包含的两个DLC包的细节已公布。

DLC包“Frank Rising”是一个全新的单人战役，主角Frank West遭到丧尸病毒感染，发生了变异。虽然已被“此前的某位伙伴”断定为无法治疗，但他却从一个“不可能的来源处”获得了帮助。在冒险中，Frank将获得新的能力，补充生命的方式也从吃食物变成了“以同类为食”。

另一个DLC包“Super Ultra Dead Rising 4 Mini Golf”为游戏增加了新的娱乐项目高尔夫球，一边打球一边击杀丧尸成为了玩家的新活动，这一模式还支持在线或本地四人合作。

这两个DLC单独售价各为10美元，国区售价尚未公开，而包含这些内容的的季票在杉果售价75元。

以“战锤40k”世界观为基础的MMO第三人称射击游戏《战锤40k：永恒远征》（Warhammer：Eternal Crusade）放出了免费版本。这一版本仅允许玩家使用游戏五个职业中的一种，且游戏经验值获取速度被降低到了1/3。如果你感觉游戏确实比较有趣，可以花68元购买20000点游戏内货币，这样即可解锁完全版游戏且20000点货币会被打入玩家账户。

《暗黑3》近日公布了新职业死灵法师的宣传片，展示了该职业的更多细节，而同为ARPG的《恐怖黎明》也公布了新职业死灵法师。这名新角色拥有从敌人身上吸取生命的能力，而召唤骷髅兵甚至更高等级的魔怪参与战斗当然也是必不可少的技能。

死灵法师将在游戏的下个扩展包发售时作为可用角色登场，小杉果非常好奇《暗黑3》与《恐怖黎明》哪款游戏会先迎来这个新职业。

近日，id Software 的创意总监 Tim Willits 接受了一家俄罗斯的游戏媒体的专访时表示，B社寄希望通过《雷神之锤：冠军对决》跻身电竞产业。而谈到玩家眼下最关心的 beta 测试，他也确认将会在接下来的几周内开放。

作为一款免费（Free2Play）游戏，名为“Champions Pack”的角色包和其他内购选项自然是少不了的，类似的形式我们可以从《进化》中窥见一二。

关于《雷神之锤》转向电竞方向，从目前小杉果了解到的消息来看，B 社和 id 方面还是灰常认真而谨慎的。而在本次专访中，Willits 也谈到关于目前 FPS 电竞产品的一些不足和对玩家需求的探讨，当然，也少不了为付费的角色包打打广告啦，这一点跟小杉果还是很像的嘛。。

值得一提的是，B社也在计划把《雷神之锤：冠军对决》带到今年 8 月份举办的 Quakecon 上，而这是否意味着该游戏也将在同期正式上线，我们还是等待 B 社今年 E3 展会的消息吧，你们猜小龅牙果娘还会去现场直播逛展么？

关于“杉果日报”：不论是昨晚大洋彼岸传出的大事小情，还是新近发生的轶闻趣事，只要是小杉果能够 get 到的游戏情报，我们都会通过每日日报的形式一并给您汇总，保证下班途中服用效果最佳哦！