今天你王了吗？无王者，不青春！《王者荣耀》第三届王者校园争霸赛杭州海选赛开打了!嘴强不算强，比赛来一场！

3月19日，由杭州业游承办的首轮预赛在浙江水利水电学院（杭州下沙）的体育馆率先打响，虽然天公不作美，一早就下起了雨，但丝毫不能阻挡校园召唤师们的热情，总共87只校园队伍、约500多召唤师报名参加杭州校园赛，王者荣耀在校园的号召力再次得到证明。

虽然赛事场地“人满为患”，承办方业游表现出优秀的控场与执行能力，现场表现出非常好的参赛、观战秩序。让人不禁期待下月业游承办的英雄联盟城市争霸赛浙江省省决赛，到时又会是怎样的一场盛况？

此次王者高校比赛，杭州业游将更多元化的元素融入了赛事，还有许多面向观众的活动，比如王者荣耀英雄4D互动合影区；搜抢“埋伏”在现场的VR红包等，各种环节纷纷吸引了学生们的眼球。

还有校花拉拉队、Coser表演秀让观众大饱眼福，业游的美女解说既专业又不失幽默的解说风格更是收到了一致好评，最终的冠军争夺赛引爆了观众的激情，欢呼声、加油声不断!

最后冠军“Yuer”战队，亚军“厉害了我的派大星”战队，季军“绿鲤鱼与驴”战队分别获得2000元、1500元、1000元的现金奖励和海量钻石、铭文、皮肤礼包。

冠军队伍“Yuer”还将代表杭州与上海、广州、福州、南京赛区的冠军队伍争夺大区赛冠军！最终跻身本届王者城市赛全国总决赛的两支战队可以获得2017年KPL职业联赛的预选赛资格，从而完成草根玩家到职业选手的转变。

对于所有来到现场的玩家与选手们来说，王者荣耀高校赛不仅仅是一场赛事，更是王者荣耀玩家们线下的一次聚会与狂欢。在这里，无论是选手、玩家甚至是承办方业游都结识了许多志同道合的朋友，都同样表达着对于王者荣耀的热情与喜爱。

据悉，4月9号，本次高校赛的承办方业游还将承办英雄联盟城市争霸赛浙江省省决赛，比赛将于杭州凤起东路与新塘路交叉口的天虹购物中心举行，不仅有激烈的赛事，还有热舞、魔术、小游戏等丰富活动。城市争霸赛是通往《英雄联盟》职业赛事的唯一通道，赛事激烈，精彩纷呈！

杭州业游网络科技限公司是浙江网竞网络科技有限公司旗下子公司，从事电子竞技、品牌推广、文艺演出、策划执行于一体的综合性商务服务。自2010年成立起一直是腾讯公司浙江地区的指定推广商、代理商，获得荣誉无数、组织腾讯等各类游戏公司大型推广、拉新等活动不下于6000场次。