中间王的位置，如果三王都不参与防守，放个黑采进去吧。王参与防守的，女王和咏王都放进去。

我的法师塔在升级，所以两对小炸弹放在9点6点城墙外。你们可以选择自己喜欢的位置，个人建议是城墙外坑炸弹人。

看到大家都在猜测小船的用途，我也凑凑热闹。

既然不是装饰，那么就是一个功能。而功能完全可以用一个按键来代替，通过实物来实现功能，那实物就会和功能之间存在浅显的联系。

一般来说，在西方国家的世界观里，船是一种开拓殖民地、探索未知海域、获得海洋资源、进行远洋贸易的交通工具。现在来说，船还具有竞赛的功能。小船可以承载物品和军队。所以小船的功能也将和这些相关。

开拓殖民地。也就是侵略。这一点与搜索功能已经重复，不太可能。也不太可能是竞赛，想想这脑洞有点可怕。

第一种推测，小船用来探索未知海洋，为的是获得某种土地中没有的新资源或者物件，也就是将会引入新的资源或者物件，用来为英雄，防御和兵种附加属性，甚至是直接获得新的兵种或者英雄。具体的载体太多了，比如藏宝图和宝箱。这一猜想，简单理解为增加了一个限时副本，单人或者团队都有可能。

第二种推测，小船用来远洋贸易。贸易即交换对双方都有价值的物品。对我们来说，无非是金币，圣水，黑油，宝石。也就是通过这个小船，我们可以和部落内其他玩家进行交易，换取我们所需要的资源。当然也有可能是与陌生人。现版本固若金汤成就除了降杯还有什么特殊技巧吗

奋斗了好几个月了，终于15级了

经过2个月的冲击，就差300多分第一，虽然赛季最后会有差异，但是冲刺，第一基本可以收入囊中，中国这几个月窝气好久了。