近期官方透露，即将推出3Ban模式，这使得当前版本中极为强势的英雄基本都会被直接Ban掉，那么哪些英雄会关在小黑屋中无法脱身呢?本文就将为大家具体的分析一下。

自从大乔上线以来，其技能对于团队的辅助作用日趋明显，独特的4个技能在团战中能控能跑，顺风局中一个大招可以直接结束比赛，而在逆风局中，大招无人能敌的快速增援能力往往能逆反战场的颓势。在之前对AS仙阁战队的采访中，AS仙阁战队给出的评价是：很强势，最强辅助，全新分带体系，改变BP格局，勿贪伤害，大招使用需谨慎。通过职业选手的解析，我们不难想象在KPL春季赛中，大乔的Ban率肯定会非常的高，这冷板凳大乔坐定了。

将貂蝉从法师一姐挤下去的是法师一哥诸葛亮，凭借其帅气的外表和高爆发的技能，诸葛亮一度成为Ban率最高的英雄。AG超玩会的老帅和梦泪，XQ战队的AT表示，有位移的诸葛亮更适合打风筝流而不是和貂蝉一样通过其高爆发的伤害进行输出，利用一技能的消耗配合大招的收割往往能打出成吨伤害，对敌人造成毁灭性打击。凭借其超高的爆发和团战中的消耗能力，诸葛亮势必成为BP榜上的常客，究竟各个战队会怎么针对诸葛亮呢?让我们拭目以待!

在上赛季稳坐Ban榜前五的李白在这赛季的Ban率虽不及大乔和诸葛亮但凭借其飘逸灵动的位移，爆炸伤害的大招和对敌方野区超强的入侵能力，相信各个战队仍不会将其轻易放出，究竟李白能在KPL春季赛登场几次?恐怕无人能知。

国服第一露娜梦泪曾经在首届KPL职业联赛季后赛被DL战队无情针对，五局三胜的比赛中，DL硬是连续5场Ban掉了露娜+韩信，让梦泪欲哭无泪。露娜凭借其独特的大招设定，可以在极短的时间内频繁穿梭敌群中并对敌方后排进行持续骚扰和威胁，吃到露娜3下大招的输出位置就算不死也残了，介于露娜在打野位置上的强势表现，相信露娜依旧会成为BP榜上的常客。

在花木兰重塑之后，其双形态在王者荣耀中可谓独树一帜，上场率也是不断上升。两种形态有着不同的打法，刺客形态下的快速突进与二技能的远程消耗，开启大招后的重剑模式拥有超强的输出能力，一套2技能四段劈砍打得对方毫无还手之力，其高伤害的同时还有霸体保护。在近日仙阁的训练中，我们发现了无痕在持续地对花木兰进行训练，花木兰的重要性不言而喻，相信花木兰的超高输出能迫使各战队在BP环节中为其留出一席之地。

虞姬在这个版本成为职业选手炙手可热的T1射手，QGHappy.MC称虞姬为：非Ban必选，前期很强势，压制力强，刺客克星，容错率高。凭借虞姬的被动触发减速效果，1技能可以更容易地击伤敌军，2技能可以躲避所有物理攻击并解除自身减速效果，单看这一点虞姬就能做到在敌方刺客突进时的从容不迫，大招的减速效果更能很好地控制战场，相信虞姬的控制力和独一无二的免伤效果会让使用刺客阵容的战队好好针对一下，虞姬能在KPL赛场上走多远呢，比赛见分晓!