语言如刀，声音似剑，使用不当可以催人至死，一定要多从对方角度出发每句话经过思考，而不管对方是什么人。

一杯水十个人喝十种味道，1+1可能等于3的世界一个问题一百个人思考注定一百个答案，希望大家看完后轻喷或者不喷，因为这只是我个人的想法您可能赞同不赞同，不赞同是正常的因为你不是我，我们想的不可能一样。

只是时常看骚男直播，但我不只是看骚男直播，我还看五五开，文森特，PDD。

我说的只是我个人的想法，我个人的感觉。

骚男，在我的心里，真的是一个最接近完美的游戏主播了。

骚男，是所有主播中，不错，你看的，没错。

我还是太年轻了，我在很久以前，自己决定做直播之前感觉，嗯！不管主播大小 ，他都应该有点喷子的。

但是骚男给了我这个意外？

当然，那也是被逼急了。

小智，啊！智哥粉丝先不要黑，我只是陈诉事实，砸键盘，气得关直播，不是一两次了吧？

当然，也不是小智的错，是TM那些水军，可怕的职业喷子的错。

若风，最近都喷奥斯卡了，都被喷哭了，属于最近被黑的最惨，也被黑的最多，最火的主播了，被黑的最火的主播。

神龙钢刀，自从神龙钢刀弄了一个直播间 ，满屏幕都是举报他的。

神龙钢刀自己则在直播类容中，不断的求大家不要举报，订阅都不敢求，只求不举报，太恐怖，太恐怖了。

其他一些游戏小主播，只要上推荐，喷子也多，主要就是喷段位低，段位高的就喷技术不好，啊！战绩不行，操作什么什么的，这种也能直播，XX全家什么的？

如果大家想看直播，很简单的啊！如果他自己不想开直播，看着别人开直播，他又受不了。

不管大小主播，都有黑粉，都有喷子的情况下。

我看骚男直播，也不是一两天了。

我却意外的发现，他竟然没有黑粉？

我的天，他怎么做到的？

不过我还是总结了三个方面吧！

第一，就是大家说的，骚男是一个素质主播，骚男的素质的确挺好的，基本上不骂人，心态也好，基本上我没有看见过骚男心态炸的情况。

这比起80%的主播都好吧！

第二，骚男直播的类容，还是挺完美的，不说绝对的赞，但是基本上局局的战绩还是正的，基本上还算是比较秀的那种。

给观众带来了不少的优质直播类容吧！

打的段位不算高，也不算低，但是用来打直播的，完全没有问题。

素质高，心态不崩，之类又优良，我们有什么理由去黑骚男呢？

所以，骚男现在的直播，基本上是一个纯净的直播，没有黑粉的直播。

这是其他主播都不具有的特殊潜质，能力吧！

也是众多主播中，哦，还有一个，卡尔，也基本上没有什么黑粉。

啊！大司马都有，可能大家喜欢大司马的很喜欢，但是讨厌大司马的，大司马的粉丝，不要说我皮，说我乱说。

我每次写文章都是实话实话，以事说事的。

讨厌大司马的人也有，而且是非常讨厌的，就是讨厌他一直装X，然后死了之后总是解释，许多水友表示，一两次还挺有趣的，然后每次都解释，烦。

这句话不是我说的，不要黑我，哈哈哈。

但是骚男，基本上没有黑粉，这让我感觉，他几乎是一个最为接近完美的主播啊，在那么多，无数的游戏主播中？

对于这一点，有反对的吗？

素质高，心态不炸，而且没有黑粉，太可怕了，太可怕了。