Faker可以说是SKT帝国的绝对核心，Faker不仅会由于自己纯碎的声誉给对手窒息般的压力，他还会通过每周的比赛加强和扩大这种压力。

当然，把SKT所有的荣誉都归于他也是一种误导，这些是SKT这位电信巨头探索与总结出获胜的捷径后得到的一种引导性结论。SKT的胜利一直是整个队伍加上台前幕后的工作人员共同努力得到的结果，只是大众在谈起SKT时会优先想到Faker。

SKT一直持续这种方式，但却有一年例外：2015年的SKT，它属于另一个人。

2015年英雄联盟全球总决赛MVP选手MaRin是唯一一个在SKT中盖过Faker的选手。带着韩国LCK赛区赢下的一切荣誉，他在2016赛季转会到了中国LPL赛区的LGD战队。但是，他与LGD都没能达到原来预期的目标，2016年夏季赛结束时，LGD并没有去征战世界总决赛，反而不得不为了自己LPL的名额而参加保级赛。因此对没多久这位传奇上单返回了韩国的事大家也没有表现出惊讶。

MaRin承认回到LCK确实令他感到紧张和害怕。面对如此多的顶级选手确实令人生畏。但最近，他已经逐渐找回了游戏了乐趣，比逐渐开始享受比赛。

Marin在接受采访时说：“我非常喜欢在中国的那一年时光，对我来说，这是个非常有意义的学习经历。”但是，回忆起了过去的时候也让MaRin的语气和神情变得沉重了起来“我们那一年的成绩很令人失望，现在想想，我那时应该更多的与队员们沟通，我们本该更加协调。”

尽管结果不尽如人意，但是在中国的那段时间，对MaRin来说仍然是有很多意义的。

“我不会有讨厌再次出国打比赛的想法，我其实很想在中国再留一年，只是与Afreeca签约的愿望更高一些。”AFS战队认为他是必要的，而不仅仅是一个选择，这对MaRin来说很重要，也是他被说服的重要原因。

说起AFS，MaRin认为队伍进入春季赛季后赛是完全没有问题的。“我们的辅助Tusin一年没有上场比赛，我们的AD选手Kramer也是个新人，所以两人在下路的对拼中会出现一些问题，不过他们也在稳步改善。”

MaRin花了不少时间来思考这个问题，他觉得比赛中后期的方案制定对他来说更重要。他认为团队配合要高于对线阶段，并且就算是劣势，好的团队配合也会让他们在后期取得最终胜利。

“如果我们可以加强沟通，同时改善团队的沟通与协调问题，我觉得我们可以变得像SKT和KT这种电信战队一样强大，我觉得不久以后我们就能做到！”MaRin笑着的说出这些话，但在他乐观的心态下我们也看到了他说出这些话的谨慎与信心。

在谈话的最后，MaRin揭露了个小秘密。他非常喜欢LCK2017春季赛开幕式中他和Faker史诗般对峙的那个视频。“我不确定现实中是否真的会有这种故事情节，但镜头中表现出来真的很有趣，还很酷。”说完，他咧开嘴露出了绵绵的微笑。