浙江金科娱乐文化股份有限公司(下称“金科娱乐”)近日发布公告，拟以自有资金在绍兴市上虞区设立全资子公司浙江金科汤姆猫网络科技有限公司(以下简称“金科汤姆猫”)，注册资本为3亿元。

金科娱乐表示，金科汤姆猫成立后，将首先与Outfit7在广告变现、应用项目开发与发行、IP衍生产品设计生产与销售、动画剧与动画电影制作发行等方面开展合作，将汤姆猫四亿多活跃用户进行激活和变现，深入挖掘汤姆猫IP的价值，完善汤姆猫IP的剧情和世界观系统、加深用户对IP的情感认同。

同时，金科汤姆猫后续还将与Outfit7共同推进在二次元、直播及演艺互动、线下乐园市场拓展、智能终端硬件、UGC 社区和分众传播等领域开展合作及业务拓展。

Outfit7是一家手机游戏开发公司，以《会说话的汤姆猫》系列游戏而闻名。早在今年1月24日，金科娱乐就曾与Outfit7展开合作，拟以10亿欧元(折合人民币73亿元)对其进行收购。当时的数据显示，Outfit7游戏和应用下载量累计达56亿次，视频观看次数超过103亿。在近期App Annie发布的2月手游数据中，Outfit7位居iOS公司下载榜第5名，Google Play公司下载榜第1名，能够获此成绩，除了老游戏带来的影响力之外，新游《My Talking Hank》(《会说话的汉克狗》)也做了很大贡献。

资料显示，金科此前是一家生产和销售过氧化物和活化剂的化学公司，作为一家传统企业，他们也在不断寻求转型。2015年12月27日，该公司就宣布了拟29亿收购杭州游戏公司哲信的消息，也是从那时起，金科正式进入了移动游戏行业。

在成立全资子公司的同时，金科娱乐也发布了2017年第一季度业绩预告，盈利范围在1.1-1.15亿元之间，同比增长460.63%-486.12%。

虽然金科娱乐成立了全资子公司，但并不代表着这笔73亿的收购案已经完成。公告指出，鉴于重组标的为海外资产，涉及多个国家、地区和法域，项目工作量与工作难度较大，且重组最终方案能否取得证监会及商务、外汇等相关部门必要的审批、许可、备案手续，仍存在一定的不确定性。对于这次收购的进展，葡萄君将继续保持关注。