讨鬼传2中有着多种多样的武器，不过论帅气耍酷程度的话肯定是非太刀莫属了。但是很多新手玩家对于太刀的配魂以及打法都不是特别了解，因此今天小编带来的文章想大家详细介绍的便是游戏中的太刀配魂强力组合推荐，不会玩太刀的玩家千万不要错过了。

目前迅太有三个组合大同小异，第一个组合是源义家为主的，宫本武藏，坂上田麻?为副魂的组合，源义家与宫本有双一闪，残心达人，源义家最终技能是暴击回气回血，不错哟，虽然坂上的技能只有一个对迅太有用但是，这一个技能抵得上别的魂所有技能了，那就是残心攻击速度上升，伤害加大666可以的少年!

第二个组合是以冲田真司为主他跟源义家前两个技能yiyangw，就是最后这个技能也很厉害，血越少暴击回气越多?，宫本不变，坂上换足利义辉，他有斗志，最终技能有英灵激励，削cd很可观!

第三个适合初期打迅太的人，以长宗我部亲，木曾义仲，后面的魂随意搭配，初期嘛无所谓╮(╯_╰)╭，这个也比较强力。

攻太分三期后期组合以宫本坂上足利义辉为组合，十分强力，军神一波流打怪十分厉害。

隐太本命楼镇，梅轩，足利双斗志，密针强化一闪，足利义辉最终技能有英灵激励，再加上破军一闪，那酸爽，柳生十兵卫的暴击力上升，密针强化增幅，最终技能有暴击回气类似斗志?，不错，隐太大众组合，可比迅太!

空太，以永仓新八为主魂，活人剑，空特化一闪，最终技能有魂锁效果，以及削cd,不错，;岗田以藏，残心达人，空特化一闪，最终技能?，后面则是足利义辉，技能不变。

防太重大突破，强大组合，攻击力十分高，以土方为主，足利副魂，九坂放鬼手，还是双斗志，以奉护剑为主打法，可以独当一面的防太大喜，虫子一分50秒!

平庸坏太流，如果打的顺手的话，怪会一直趴在地上，以织田信长为主，双一闪，斗志，坏特化增幅，新田义贞，鬼千切结传，坏特化延长，凯割强化破坏延，宫本技能不变!，刷怪跟迅，隐太一样。