4月新版本的重头戏是什么，请大声告诉我！全能枪王模式？化学研究所？NO,NO,NO。这些都仅仅是玩家们尝鲜的东西，最重头戏的还应该是全新的沙漠-TD。

我们都知道沙漠-TD是职业赛场上不可缺少的地图之一，而如今沙漠-TD的更新是否也意味着比赛会放弃老沙漠呢？为了探析这些，我们来对比下新老沙漠-TD。

相比起老沙漠-TD，新沙漠更有着现代风，其中不乏掺杂着工业的气息。潜伏方复活高点在新沙漠中已经不复存在了，这也就代表着狙击手利用高点抽杀密连已经成为了过去，在这里有的只是钢正面。

当然其中还有的小细节就是石碓的构造由阶级变成斜坡，这样让我们在被压家的时候有着更加细腻的操作在里面，不在会因为频繁的连跳而漏出脑袋导致被爆头。

在保卫方的复活高点也是如出一辙，毕竟不能只削弱一方，否则在比赛中很容易导致团队模式有地图差距，让某方具有先天的优势一直是团队模式的禁忌，这也是为什么沙漠-灰在团队模式中冷门的缘故。

保卫方的高点的层数被削弱了一层，也就是说我们无法架高来瞭望副道，这也就说明这次改动更加倾向于加强副道，其原因可能是因为如今的比赛更加注重主道，而副道的一二层配合方案被玩家们选择性忽视。

二层楼梯从原本的横向变成了直向，这个改动比较偏向于玩家们进攻。原因有两点，其一是我们在这里减少了身法的需求量，毕竟直向可以直接走上去，这样让我们在进攻上可以更加迅速。

其二则是直向的楼梯把主道和副道分割的更加明显，在我们进攻时可以通过楼梯死角进行各种规避，这样可以更加有效的扩大前压的优势。

看过比赛的玩家应该都对密道有着这么一个印象，这里是个阴人的地方。没错，曾经沙漠-TD的密道在每个入口上端都有凸起的门框，这样通过人梯就可以很轻松的卡在这里阴人了。

但是在新沙漠-TD中这些都将不复存在，即使是密连的门也一样无法上去（架人梯也没用）。有意思的是在密连的广告牌也被取消掉了，这样玩家们即使想站高来防守密道也成为了不可能。

正如之前所提起的，我们所关心的主道广告牌也随之消失不见。可能还有玩家不是很懂得广告牌的作用，在这里我们的狙击手可以将一个单防位转换为双防位，看守主道的同时还可以不让主二被敌人入侵，所以在开局时有一些狙击手会选择直接到广告牌卡点抽人。

如今广告牌的丢失也表明狙击手会少个选择（我表示自己在哭泣），在卡点的选择上也只能够更加激进，特别是在边桥的时候，我们得要第一时间去压制敌人。

看你怎么换点是沙漠-TD的精髓所在，也就是见证你是否是老司机的方法。在新沙漠-TD中，如果玩家们还想快速转点的话，就会发现大错特错，在这里我们已经无法用箱子主道跳主二了，这样在进攻上我们无法声东击西，而中厅跳出来的中厅死神可能也会最终战死主道吧。相对来说这个改动是为了让我们更多的钢正面，少一些小伎俩才是团队模式的本意吧。

如今的沙漠-TD即将上演激进的打法，浓重的工业风也代表着地图外貌的革新会不断继续，那么玩家们是否愿意在新沙漠-TD上本色出演呢？毕竟它在往后可能成为新的职业比赛图，而我们的电竞梦也将和它缠绕在一起。