想过睁眼的盲僧吗?昨日，官方公布了一个关于盲僧新皮肤的视频，在视频当中，李青的眼罩被双眼迸发出的光芒震下，灼热的目光之下李青还露出了邪魅的笑容。

而也在这个视频遭到发布之后受到了热议，毕竟盲僧不只在中国就算是在其他国家也拥有相当一大批的粉丝，对于这个“不盲的盲僧”，大家纷纷表示活久见，并且也都表达出了对这个皮肤的期待，更有甚者表示这个皮肤上线后将会完爆珍惜的龙瞎，那么这个皮肤究竟怎样呢?本文就为大家带来这款盲僧新皮肤的解读。

相信在中国的文化当中，少林寺的十八罗汉、与西游记里面的活佛都深入人心，而这款皮肤原画上的李青，通体金黄，周围散发的气场足以击碎顽石，再加上盲僧本身的僧人设定，笔者认为Riot一定是有参考过以上两者的。

在以上图片中，我们也能看到这款皮肤下的盲僧在游戏模型上也散发着通体且耀眼的金黄色光芒，其气势也不愧名字中的“神拳”二字。

而在回城时，他盘膝悬浮于地面之上，所谓“不立地亦能成佛”,而拥有的回城特效无疑也成为了这款皮肤的一个精良之处。

而相信大家看过了这款皮肤的回城特效之后也能猜到他的技能特效同样相当华丽，作为评判一个瞎子是否合格的Q技能在弹道上出现了宛如破开空气的波纹，被Q技能天音波击中的对手的头上更有一双金黄色的双眼，怒目而视，相当震撼。Q技能第二段飞跃时，更是如同饿虎扑食，威力骇人。

W技能的金钟罩则变成了看上去无坚不摧的大罩子，仿佛创建了一方无人可破的领域，而当对队友进行释放W技能时，弹道特效与Q技能的第二段也较为类似，只是移动过程中的姿势变为了伸出双手，与W技能能够保护队友的特性极为吻合。

E技能的特效就更是华丽了，在释放时，金黄色的威光骤现(差点亮瞎了笔者钛合金双眼)，而被击中的单位与Q技能类似，头上都会出现一双黄金瞳，让人不寒而栗。

而所有集锦盲僧的核心技能R神龙摆尾相信会是大家最关注的，在对敌方英雄释放R技能时，敌方英雄身上会出现金黄色的光圈，在被踢飞时敌方英雄更会留下金黄色的残影，比起基本皮肤空间感增添了不少。

而除了这款英雄皮肤，在测试服中也发布了与之相呼应的眼皮肤，同样名为“神拳”，同样颇具神威。

而当然如果你拥有了这款上半年最值得期待的皮肤，却不会这睁眼神佛，那就有确实有一点尴尬，那么笔者就再为大家简要介绍一些盲僧的玩法。

解析：盲僧属于节奏型英雄，所有的优势几乎都集中在前期，因此天赋上选择12-18-0点出雷霆，更为凶悍激进。符文上也在精华处选用三个攻击力，在前期拥有更高的输出能力。

解析：盲僧的核心装是绿色打野刀(战士)，能够配合拥有W眼逃离或是回旋踢的操作，在补足一把黑切，在中期时既有肉又有输出，还能在后期输出匮乏时为队友提供破甲的功能。在之后专做肉装时，板甲拥有的高额移速相当契合盲僧的操作思路，因此首推。

与神拳 李青同步上线的还有另一款皮肤，恐惧新星 德莱厄斯。该款皮肤的模型如上图所示，金属感十足的他手持电锯，让人不寒而栗。而该款皮肤也与船长的新皮肤同属一个系列，而确实在模型上看两者也相当类似。

在特效上，这款皮肤是继灌篮高手后的又一款全特效皮肤，但比起灌篮高手来说，这款皮肤透露出的杀意似乎更加符合德莱厄斯“斧头哥”的称号。