近期，GDC（游戏开发者大会）公布了2017全球游戏产业报告。报告中显示，39%的与会开发者正在开发VR/AR游戏，其中24%的开发者选择了HTC Vive作为开发平台，使其领先于其他竞争者，成为了“最受欢迎”的平台。自2015年3月问世至今已经过去了两年，HTC Vive始终走在VR设备大队的最前列，无论是在技术层面还是内容层面，HTC Vive始终是树立在众多开发者面前的榜样与标杆。

称HTC Vive为内容最丰富的VR平台一点都不为过。目前，在Steam上架的HTC Vive平台游戏有将近1300款，而HTC自家的应用商店Viveport也有将近640款VR应用，无论是质还是量都比Vive上市之初有了飞跃，更远超其他平台。这些游戏中不乏像《半条命》《饥荒》这样的知名大作，更多的则是独立开发商开发的游戏。在内容相对匮乏的VR市场，HTC Vive上的这种“盛况”可谓弥足珍贵！

2016年底，HTC举办了首届Viveport全球内容大赛，旨在展示、鼓励和嘉奖那些创造出优秀虚拟现实内容的开发团队。这届比赛共颁发了开发奖、创造奖、互动奖、体验奖以及大众评审奖五个奖项，数十款优秀作品脱颖而出，为同行业开发者们展示了何为当前VR技术领域最优秀的内容产品。以下是其中几款在社交平台和媒体上广受欢迎的获奖游戏作品——

作为HTC Vive平台乃至所有VR平台中最受好评的恐怖游戏之一，《房间里的椅子：绿水》发行于2016上半年，下载量已经突破了35万。HTC Vive所提供的沉浸式体验让玩家能尽情投入到游戏数个小时也不会感到不适，而本游戏合理的时长和出色的冒险任务安排让它脱颖而出，成为即使是VR新手也能够尽情享受的优秀代表作品。

在所有注重体感沉浸体验的游戏平台上，运动类游戏都是开发商们比较偏爱的类型，在HTC Vive上也不例外。这款《幻境：VR 迷你高尔夫》关卡设计有趣，上手度高，难度却不小，最重要的是本作互动性很强，玩家不仅可以和本地友人对战，还能够在创意工坊中自制地图，因此获得了Viveport开发者大奖的“互动奖”。

《幻想装置》是HTC Vive平台上一款的建造类游戏，游戏方法类似《我的世界》，不过玩家将在游戏中使用第一人称视角进行建设，而全部建造过程则可以通过第三人称视角展示在电视屏幕上，供他人观看。这款游戏非常适合朋友聚会及全家玩乐，色彩丰富的卡通画面想必将非常受小朋友欢迎。

现在，Viveport中国区内容大赛也已进入最终评审阶段，获奖名单将于3月底在深圳举办的Vive生态圈大会上公布，值得期待。当然，以上只是HTC Vive平台上优秀游戏的冰山一角，更多优质的好游戏还需要玩家们继续发掘和等待。HTC Vive毫无疑问是当今市面上体验感最佳的VR设备，虽然其价格比较适合有一定经济能力的玩家入手，但绝对值得所有准备好步入VR世界的玩家体验。

以“同行十五载，共享泛娱乐”为口号的第十五届ChinaJoy将于2017年7月27日至7月30日在上海新国际博览中心举办，同期同地还将继续由ChinaJoy主办方汉威信恒与中国VR/AR娱乐产业联盟（由汉威文化、微软、索尼、三星、NVIDIA、EPIC、盛大集团、暴风魔镜、乐视虚拟现实、米粒影业等十余家国际知名VR\AR娱乐企业共同发起组建）联合主办第二届国际智能娱乐硬件展览会（eSmart）。日前，HTC Vive确定参展本届eSmart，为现场观众带来VR领域最顶尖的展示和体验。HTC Vive将为大家带来哪些精彩的展示内容和现场活动？可以预见的是，届时HTC展位必将成为广大观众和媒体们争相“签到”的热点坐标！

而除了HTC Vive外，小鸟看看Pico、蚁视、玖的VR、身临其境VR、瑞立视、京石科技、凌宇智控、光竞科技、长莱VR、凌感科技、魔视互动等一系列知名厂商已陆续进驻第二届eSmart——如此庞大的展商阵容，汇聚了众多内容提供商、硬件设备商、渠道发行商等各方资源，共同构成了一条宏大而完整的智能娱乐硬件生态产业链。海内外数十家知名企业在此汇聚一堂，一场关于智能娱乐硬件与VR/AR领域的“群英会”即将火热开启！这个夏天，期待您莅临eSmart展会现场，共同感受智能娱乐硬件与VR/AR技术所带来的无限乐趣！

欲了解更多详情，请访问eSmart官方网站，也可搜索微信公众订阅号“ChinaJoy”或扫描以下二维码关注ChinaJoy官方微信。