据外媒报道韩国最大的移动游戏公司Netmarble Games（网石游戏）将于今年4月底上市，计划融资约23.5亿美元，估值约120亿美金。如果股票定价达到预期，这将是韩国历史上第二、近七年来最高的IPO。

根据Netmarble招股书介绍，截止2016年年底腾讯依然是它的第三大股东，持有Netmarble22.2%的股份，腾讯今年一季度股价连续上涨，这次的投资看来又是大赚了一笔。

近些年来，腾讯在世界范围内连续参投了近四十家游戏公司，仅在韩国地区的游戏公司就有十余家，包括最早的GoPets以及后来陆续投资GH Hope Island、Reloaded Studios以及《奇迹暖暖》的韩国发行商PATI game，这些公司都通过与腾讯相互合作进行了游戏产品和资源的流通分享。

腾讯在去年以90亿美元的价格收购《部落冲突》开发商芬兰Supercell之后，业界震惊于腾讯的投资收购手笔同时也在分析腾讯的收购趋势，2016年腾讯先后投资了靠谱网络、斗鱼直播、VC Mobile Entertainment inc、Discord、Kamcord、Paradox等游戏相关公司，总投资额约20亿人民币，这些公司在逐渐成长的同时也不断提高腾讯在世界范围内的影响力。

本次IPO主角Netmarble公司，同样也将自己的最新游戏产品《天堂2：誓言》（韩版原名天堂2：革命，国内曾暂定名为天堂2：重生）的大陆发行权交给了腾讯，区别于国内由蜗牛开发发行的《天堂2：血盟》，两者虽然都是从NCsoft拿到“天堂2”的IP版权，但蜗牛使用的是自研引擎Flexi，Netmarble使用的则是虚幻4引擎，两者除IP相同在游戏画面和操作上肯定会有许多不同之处，上架之后可能会对蜗牛版的“天堂”产生一定冲击，最新消息《天堂2：誓言》将在本月底进行封测。

Netmarble公司的财报显示，在2016年，它的营收约13.4亿美元，运营利润为2.55亿美元；而在2015年，它的营收和运营利润分别为10亿美元和2亿美元。

在今年2月，Netmarble公司就曾收购了美国游戏开发商Kabam的温哥华工作室，具体交易金额不详。Netmarble公司创始人Bang Jun-hyuk称，该公司IPO的目的就是募集资金进行合并和收购。该公司的目标是到2020年前跻身全球五大游戏公司之列。