在游戏界，低成本并不意味着劣质，许多构思奇特的游戏作品，制作成本都不高。

你的任务是建设和管理这座监狱。监狱里有许多长相各异的小黄人，他们就是你的囚犯。

好玩的地方在于：你拥有上帝视角，犯人们的吃喝拉撒尽收眼底，而且每一个犯人都有自己的名字，行为也不同，你要像真正的典狱长一样，对监狱的供电、员工招募、监狱的安全负责（阻止他们打架斗殴）。

他们不但会自己洗澡、锻炼、睡觉，在晚上黑灯瞎火的时候，他们还会想办法挖洞越狱……

一些重犯们会找茬跟狱警打架，有的囚犯还会偷锤子、钻头、螺丝刀等等“作案工具”，然后用这些东西攻击看守或者殴打其他囚犯……

吸毒、酗酒和抽烟的囚犯，还会偷烟酒和毒品！……

这时候，作为管理者的你就该出现啦！

你可以在重犯那里装摄摄像头，用扫描仪扫描囚犯，找缉毒犬搜毒。

你还可以建造一个「电椅房」，给死刑犯们执行死刑。

这个游戏的每个细节都处理得很棒，你玩的时候，会发现许多有意思的地方并为之惊叹。而且随着游戏深入，可玩的内容也越来越多。

Super Meat Boy，这是一款跳跃类的动作游戏，没什么复杂剧情：你是肉肉哥，女朋友叫绷带妹，胎儿博士嫉妒你俩绑架了绷带妹，于是你就这样开启了一段电锯跳跃之旅……

这游戏画质有点渣，但是设计很有创意，关卡丰富多变。

你想象一下，自己是一坨肉，要在各种电锯、盐池中求生，还要躲避怪物的攻击，去救另一坨肉。

几秒钟就死一次，虐到你怀疑人生。难度不是一般的大。不过这也正是它好玩的地方。

旋转，跳跃，我不停歇。《时空幻境》（Braid）这款游戏的亮点一是设计精妙，二是画面美感。

在游戏里，你随时都能让时光倒流。像马里奥一样，沿途路过各种不同的场景，在跑跑跳跳中踩死各种怪物。不但十分考验时间把控能力和操作技巧，你还要动脑破解各式机关，这些机关在你使用时光倒流功能时，会出现不同的效果。

游戏的匠心在于，每一个机关都设计得非常奇特，当你成功破解时，会获得难以形容的满足感。

而且，这游戏画面真是美呆！一种油画的即视感……

游戏采用俯视视角，节奏很快很快，一不小心你就杀人了，一不留神你就被杀了。游戏原声让你热血沸腾，故事情节离奇甚至离谱……

Terraria算是2D版的我的世界。

各种挖挖挖，去地下寻找器材配件、金钱和其他东西造武器；用武器攻击敌人和群落；收集石材，木头，矿产等资源；用这个世界里的一切去创造你想要的东西，然后想办法守护它。

这里面，什么东西都是可以挖的，玩家们在日升日落中建造自己的2D世界。

游戏里会出现僵尸、眼球怪等等怪物，你去挖挖挖的时候，不但能找到稀有资源，还会发现各种虫子、骷髅等等东西。

特点在于，你能同时控制四个不同的角色去打怪物，每个英雄有他们的特殊技能，随着装备和技能的升级，最后你们将一起去击杀终极boss。

虽然这是一款手游，但它却将策略和RPG元素巧妙地融合了起来，操作性强，角色和物品多样。