据公告显示，Netmarble将于4月下旬发售1695万份新股，约占其全部股份的20%，每股价格745.2-966.9元之间，对应的IPO规模为126.6亿-164.3亿元人民币，并不销售现有股份，最终的发行价将于4月24日公布，在韩国交易所上市时间预计为六月底。如果成功上市，Netmarble将成为继2010年三星人寿保险公司（募资4.9万亿韩元）之后韩国最大规模的IPO。

官方表示，本次募资净额将用于用于部署“更为激进的全球扩张方式”，以应对如今竞争激励的全球手游市场。其中8970亿韩元用来偿还债务，1万亿韩元用来投资并购。到2020年，Netmarble的目标是成为全球第五大游戏公司。

Netmarble由Bang Jun-hyuk以1亿韩元在2000年创立，主营移动游戏研发运营业务。旗舰游戏包括《石器时代》《天天富翁》《七骑士》及最近新发行的《天堂2：誓言》等。其中，《天堂2：誓言》在发售之后就稳定保持在韩国畅销榜的榜首，在发售首月在韩国国内销售额达到12亿元人民币。据Netmarble发布的财报显示，2016年企业全年营收13.4亿美元，同比增40.3%，营业利润为2.566亿美元，同比增31.1%。其中海外营收占总收入51%，首次超过国内营收。

此前，腾讯通过一只投资基金持股22.2%，成为Netmarble的第三大股东，第一第二分别是创始人Bang Jun-hyuk，持有30.6%的股份；娱乐公司CJ E&M，持股27.6%。

Netmarble现在正积极推动进入西方市场，并且在今年2月收购了美国公司Kabam的温哥华工作室和《漫威：冠军之争》。此外，在2015年，Netmarble还曾以1.3亿美金的金额收购解密游戏开发商SGN（现名Jam City）。

有业内分析师认为，Netmarble此次上市后，估值将会达到约合人民币800—863亿元人民币。目前，Netmarble旗下已拥有大量的吸金游戏和多样化的新游戏产品线，但在全球市场的环境仍然充满挑战，移动游戏市场增速放缓意味着竞争将更加激烈，而各个国家受众喜好不同也是全球策略中必须思考的环节。（完）