几周前，笔者出席了一场VR活动，随行的同伴在午餐时间问了笔者这么一个问题：什么种类的APP或游戏才是VR独占，而不仅仅只是给内容换了呈现方式。不过如果有个地方能够给我们指明方向，那个地方一定是游戏开发者大会（简称GDC），这里正在慢慢演变成每年最大的VR展台之一。

笔者刚在GDC体验了各种各样的有趣游戏和设备，所以，如果你已经开始厌倦目前的VR了，或许这里提供的这五个类型游戏能让你重拾快乐。

VR体验已经开始加入“创战纪”的风格了，不过感觉最强烈的应该是即将推出的以未来体育为主题的VR游戏《Sparc》（之前被人熟知的名字是《Project Arena》），这是由《星战前夜（EVE Online）》的开发商冰岛CCP开发的一款双人游戏，有点类似《Pong》。游戏中，玩家们通过操作游戏内的模型来尝试避开对方的阻挡进行得分。与《Pong》不同的是，你是真的做出了抓取、躲避和投掷这些动作，就像在网上玩飞盘一样。

《Sparc》不是通过足够复杂的操作来获得乐趣的，吸引开发者的正是简单的游戏方式。人们仅仅是用VR能够提供的东西在一张地图里，配上一点艺术色彩和一个基本的AI玩家就可以开始游戏。《Ripcoil》，一款和《Sparc》很类似，但是支持Oculus Touch手柄的游戏。这款游戏额外加入的滑动机制给人了一种不可思议的真实感。不仅如此，如果你能在这个方面玩的很多，你会发现更多“创战纪”风格的游戏。

第一人称射击类游戏一直是VR游戏里最有希望冲刺的项目，但是开发者们意识到在房间里快速移动会让玩家们感到不适。从那之后，他们就一直在寻找能够替代品能够让玩家们在VR中的感觉更舒适一些。首先，这意味着很多射击玩家都会被停留在单一的位置或者在几个固定点里来回晃动。但是，这样就会很难加入复杂的故事线、环境和动作。

于是，越来越多的游戏加入了远程传送机制。玩家们通过指向（或看向）地图上的某个位置、按下按钮就能立即传送过去。《北极1号》由《地铁2033》开发商4A游戏工作室开发，采用这种方式成为了目前为止故事精彩的的VR射击类游戏。游戏地图中充满蓝色（代表安全，难以射击）或黄色（代表危险，视野良好）标记。在他们后面，玩家们可以射击强盗、清道夫和来自其他世界的一些生物。

今年即将发布的另一款游戏还有《杀戮空间：入侵》，游戏内容不会太过单调反而显得比较拥挤。游戏中，玩家们可以使用斧头、刀、猎枪、手枪或者有时候会用到自己的四肢来对抗僵尸，远程传送系统可以在必要的时候帮助玩家逃脱，并且你还可以和同伴一起进行游戏，这也增加了游戏的战略性。

大部分游戏中施放法术都是通过鼠标或是手柄进行点击或是绘制图形。运动控制器让这个过程变得更加令人满足，因为你可以亲自挥舞魔杖在空中绘制图案。比如，去年发布的魔法类对战游戏《不语者》和《魔杖》和类似《黑暗之魂》的独立游戏《Left-Hand Path》。

但是最新公布的《Mage’s Tale》,由《废土2（Wasteland2）》和《冰城传奇（Bard’s Tale）》的工作室InXile Entertainment开发，是笔者体验过最好的版本。为了通关一系列地牢，你必须用魔法寻找线索解开谜题，并获得新的元素，然后用这些元素构成新的魔法来和哥布林对战。

诚实的说，笔者觉得沉浸式桌游有点蠢。理论上讲，笔者喜欢将卡牌和策略游戏在虚拟现实中模拟重现的主意。《Brass Tactics》就是一款有趣的、拥有中世纪风格的竞技策略游戏。和韩国MMO游戏同名，《Blade & Soul: Table Arena》有点像《皇室战争》；玩家们将法术和随从扔到棋盘上，在指定时间内摧毁敌方据点。

但是在《Brass Tactics》中，虚拟现实的环境让事物变得更加难以追踪，你必须不断调整自己在桌子上的位置才能管理所有的单位（这玩起来挺累的）。体验《Blade & Soul: Table Arena》时，笔者觉得还不如自己躺在床上玩平板电脑有意思。不过这个观点并不具备普遍性，笔者觉得可以等产品过段时间成熟后再下判断也不迟。

与其说是一种游戏类型，这更偏向《Quill》或是《Tilt Brush》这样的绘画软件。不过涂鸦模拟器提供的工具都是模拟真实世界的形状。涂鸦的感觉不再那么抽象，你可以模仿街头风格在后街、屋顶或是水库涂鸦。这些模拟器倾向于分享和合作，鼓励玩家们分享自己的绘画成果。

《幽灵作画》，是《机械重装》（还有《Unreal》和《战争机器（Gears of War）》）的开发者Epic Games新的尝试。游戏为那些开始恐惧绘画的人提供了模板，让他们能更轻松的作画。谁知道VR最有趣的体验是不是你可以拿着油漆到处排涂鸦？