随着版本的变更，三幻神的时代慢慢的过去，上单鳄鱼卡蜜尔等具备不俗输出的物理上单再一次的火热起来，再加上中单男刀劫等刺客的复苏以及7.5增强的卢锡安，“菜刀队”阵容越来越热门，我们不能否认菜刀队阵容在目前版本的强势，但是菜刀队阵容是有很大缺陷的，而龙龟作为一个物理杀手，就是菜刀队阵容的最大克星。

这三位就是目前版本十分火热的上中下，他们都是对线能力十分出色的英雄，往往可以通过线上的压制取得优势，从而在中期奠定比赛的胜局，如果我们无法从线上遏制他们，那么龙龟就是一个最好的功能性上单选择，这些英雄无论发育的多好，在装备成型的龙龟面前，都无法打出有效的伤害。

龙龟在开启W技能后是一个双抗极高的英雄，再加上QE技能的控制，可以很轻松的配合己方队友去击杀敌方的上单，即便是在防御塔下也未必是安全的。

龙龟在拥有一定装备的情况下，完全是敌方的物理英雄所无法处理的，即便被集火，龙龟在触发了巨像的情况下，依旧打的敌方三人落荒而逃，顺便拿下两个人头，别人打龙龟，根本就是自寻死路。

闪现传送，龙龟没有第二种召唤师技能的携带方式，闪现可以让龙龟的开团能力更强，龙龟从来都不是一个可以直接在线上打出很大优势的英雄，传送便于龙龟的支援。

一级学习W，让很多物理上单都不敢去消耗龙龟，龙龟完全可以开启W技能跟敌方英雄换血。

第一套加点主W，让龙龟中期的抗性更高，前排能力更为出色。如果队伍需要龙龟打出更多的控制，主E是一个很好的选择，E技能的嘲讽时间会随着等级的提升而增加。

既然是作为上单，那么龙龟最适合反选，用来针对敌方的物理近战上单。因此符文上回选择更多的护甲来针对对手，更高的攻速便于龙龟补刀，并且在嘲讽到对手的时候追加多一下的普攻。

因为龙龟是绝对的承担伤害的角色，巨像更为适合他的选择，对线期间也可以有效的防止对手的消耗，团战中可以让自己生存力更为出色。龙龟完全不要理会对手的控制，点出传奇卫士，让自己的双抗更为可观。双刃剑完美的契合了龙龟的反伤机制。

龙龟是一个看似没有伤害的英雄，但是一旦他做出了日炎跟反甲，这两件装备配合W跟R技能可以让龙龟造成成吨的AOE魔法伤害。之后补出绿甲跟蓝盾继续提升自己的坦克能力，一肉到底就是龙龟的出装核心，春哥甲，让龙龟可以肆无忌惮的去切入后排。如果己方开团手段太过少，正义荣耀和加速球也是一个很好的选择。如果顺风，法穿鞋可以让龙龟的魔法伤害更高。女妖跟鸟盾，都可以根据实际战况，酌情选择。

龙龟自身不是一个对线能力很强的英雄，只要对手不主动随意的跟龙龟对拼，龙龟想要凭自己的能力去压制对手也是不可能的，但是由于龙龟自身拥有两个控制技能，所以龙龟配合队友进行击杀的能力很强，尤其是做出一定装备的时候，越塔强杀轻而易举。

初期龙龟可以合理的放线到己方塔下，不仅可以给己方打野提供更好的GANK机会，还可以保证自己不被对手过分消耗，对手也会因为忌惮龙龟的E技能不敢轻易补近战小兵。所以，会缩在塔下发育的龙龟才是好龙龟。

龙龟Q技能的加速需要时间来叠加，并且在龙龟没有闪现的情况下，龙龟也很难利用Q技能直接命中到对手，所以龙龟在没有闪现的情况下，切勿莽撞，合理利用自己的控制来保护己方后排。

团战中，龙龟首先需要做的，就是防止敌方突进对我方后排的威胁，一旦敌方突进进场，直接EW技能伺候，保护己方后排拥有更好的输出环境。之后，在根据场上的情况考虑是否去粘住敌方C位。

1. 草丛蓄力Q。无论是线上还是开团，龙龟都可以利用这一点来增加自己Q技能的命中率，在草丛开启Q技能，等Q技能是速度叠加到一定程度的时候，再朝对手狂奔，保证Q技能可以更好的控制到对手。

2. 闪现Q。很简单，在拥有闪现的情况下，在使用Q技能进场的时候，配合闪现直接撞到目标身上，再接E技能进行后续控制。

3.绕后开团。龙龟没有直接的位移技能，直接开Q上去开团不怎么现实，想要开起团战最好是能绕一下视野到对面的后方直接开Q出来，打对面一个措手不及。

龙龟是全联盟中最强的物理克星，他们打你，他们更痛，他们不打你，你的伤害还不低，是一个很难被处理的英雄。