最近有玩家们反应，守望先锋天梯中出现了一种难以置信的外挂。（目前还不能判断到底是BUG还是外挂，官方暂未对此作出声明）

具体表现为：在游戏进行中途出现全队卡顿，然后系统提示“由于不可预料的错误，服务器已关闭”。

之后游戏会强行停止卡死，或者是换图等情况。这等于强行中止了比赛，而且不会进行竞技分数的结算。

大家可以在视频里看到，各种主播都受到了这个“外挂”的困扰！

其实这种炸房挂在其它游戏里也是屡见不鲜，英雄联盟也曾经出现过类似的炸房手段，目前暴雪官方还没对此作出说明。

之前学院君也为同学们报道过暴雪为了打击外挂行为，起诉德国外挂开发商Bossland并最终获胜的事件。

而就在前几天此事有了新的进展，据媒体报道暴雪或将得到850万美元的赔偿。

Bossland被国内玩家俗称德国兄弟公司，他们曾经开发过一系列和暴雪游戏有关的脚本、外挂和作弊程序。包括魔兽世界、暗黑破坏神和炉石传说的挂机脚本，以及最近的守望先锋的作弊程序。

暴雪已经在德国和这家公司进行了长达数年的法律诉讼，去年又在美国本土的加利福尼亚州向联邦法院提交了民事诉状。

在起诉书中，暴雪指控这家德国公司侵犯了著作权、进行不正当竞争、触犯了美国的数字千年法案中的相关反规避的条款。

而且据暴雪称，相关程序还导致暴雪遭受了数百万美元的销售上的损失，因为他们损害了那些正常游戏的玩家的游戏体验。

而此次国服的炸房挂竟还爆出是恶意报复，简直是猖狂至极，若不灭了外挂的嚣张气焰，想必大家的游戏体验都将被破坏的一干二净。

所以希望暴雪针对国内的这些外挂工作室也能够拿出对待德国兄弟公司的气魄和决心，进行彻查严惩，还国服一个和谐的游戏环境。