DNF修罗武器选择,瞎子必备的强散有哪些?本文旨在从平民角度分析假猪套搭配。自己的辣鸡修罗镇，星空首饰套是今天齐的穿着玩玩。

穿假猪的无非是史诗套没齐的小平民，或者毕业票出了武器做一套耍耍的萌新，所以此贴不考虑成套的恍惚之境，当然一两件深渊强散还是可以接受的.

楼主86版本用的无用，90的出了支点，还没锻满又出了荒古。荒古天下第一，毋庸置疑。

先说支点，仅是个人观点，用支点的话完全了穿假猪5，因为6光属性白字在18年前还是嫩了点儿，少穿一件假猪就意味着多穿一件强散，即便是在无其他白字的基础上6%相较于118%的提升也是很小的，更何况还有宠物宠物装备那15%不可避免的白字。

一是魂链，如果有大魂链就更奈斯了。二是贪食手镯戒指二选一，来源于安图恩成就。剩下的可以从90的里面选啊，一件强散没有就没必要思考搭配了吧。

90防具里面单论单件属性不考虑套装属性，禁忌裤子和护肩都是不错的，上衣大概要数命运驾驭，至于腰带和鞋子有万世荣光最好。其他的增加额外爆伤额外黄字，带属强带独立的，你就穿吧。

然后说暗影，思路差不多，新的属性，类似于白字的加算，所以强散的部位可以尽量避开所有攻击力，这样才能使得武器提升更为显著，当然了，你有英雄王和非缄默就不要抬杠了。

但是单论伤害，在不冲突搭配的前提下，这把武器应该不如无用，我没有没法测试，只是50和42确实还是差了那么8%不是吗

圣剑，真的很适合搭配各种属性白字的套装，对于平民光强不高的情况下提升极大。其他武器都标明了提升多少，这个武器却是要自己按计算器的。18技能攻击力乘算，可就是显得有些单薄。估计这把武器在后期整体属性提升之后收益会大不如前。

最后说妖刀，首先我自己也只有支点，所以其他武器都是用数据推算，而42所有攻击力，18技能攻击力我都会算，100属强大概提升多少我心里也有数，只是这个无视防御到底能带来多少的收益我就很是犯嘀咕，毕竟没有这把武器就不能妄下断定吧。

目前很多黑妖刀的基本都是这样的观点，一是瞎子减防技能太多，按照叠加的边际效应提升很小，二是减防上限。

那么这样就很懵逼了，这把武器从保守谨慎地观点来看，有可以先带着，35额外黄字也还是挺不错的提升。另外暗属性公里你就当他不存在吧。

最后说下天丛云这把武器，据说是除了荒古以外唯一能和无用相提并论的。如果无用天从云都有还是建议带天丛云，平民不带无用最多不过20黄字，带了天丛云却有将近70的白字，从搭配上来说并不算合理，虽然对技能有不错的加成，但估计除了一觉其他技能应该不会超过无用。