今天（3月22日）是《西游记之大圣归来电脑版》删档封测的最后一天了，各位大圣爷抓紧机会尽情的去体验游戏吧！不要为这次短暂的离别而难怪，优化后的《西游记之大圣归来手游》将会在近期以更完美的形象再度登场，各位大圣爷敬请关注西游记之大圣归来手游官网的最新动态吧！

话不多说，进入今天的正题。随着各位大圣爷在《大圣归来手游电脑版》中寻找江流儿之旅的不断深入，相信各位大圣爷也发现了自己正在不断地成长。那么如何发掘自身潜力，充分发挥菩提祖师传授我们的72变，使自身更为强大呢，这就需要进入大圣之旅中一探究竟了。

大圣之路通道在屏幕的左侧可以点击进入，没错，就是任务栏下方的那个。进入大圣之路之后，可以查看自己当前变化之术的造诣，每层大圣之路分为6重变化，神力值达到固定值之后即可进行突破。大圣突破全部的6重变化之后，即可学习下一层变化之术。

每突破一重大圣之路，都可以获得一定的道具奖励。装备、披风、角色、进阶材料，丰厚的奖励等着你来领取。除此之外，晋级变化之术，还能获得额外的物品奖励。在大圣之路中，除了获得道具奖励，还能显著增加人物战力，攻击、防御、生命值等属性的提升，让你的大圣能够更加自如的驰骋三界。

那么如何才能快速提升自己的大圣之路等级，领悟更深层的变化之术呢？这就需要拥有大量的神力值不断突破了~小编在此给大家盘点一下获得神力值的各种方法。

主线副本：神力值的主要来源，过1次副本给1点，一天30点是起码的。

仙船：点一次仙船就有3点，每天起码可以进行12次，也是主要的神力值来源。

日常任务：完成1个日常任务就有5点，多多完成每日任务吧

家园：摇钱树、夺宝、开宝箱等，都可以获得神力值，有一点是一点，聊胜于无嘛。

以上就是各位大圣爷获得神力值的基本方式。小编粗略的算了下，一天起码还是有300点左右神力值可供大伙突破的，基本够用了。赶快进入大圣之路，进阶突破，领悟师祖传授给我们的玄妙秘术吧！