在王者荣耀中，橘右京是snk系列中唯一的男英雄，他的定位是刺客，擅长突进和与敌人持续消耗，是当前排位上分中人气最高的刺客英雄之一。橘右京的个人能力非常强势，被动技能可以远距离对敌人造成伤害，二技能配合大招能让他在控制敌人的同时打出爆发性极强的输出，而且他大三技能的回复效果大大加强了他的续航能力，让他低血量时一样拥有不俗的战斗力，甚至有反杀敌人的能力；他的打法也非常灵活，可以选择对线和打野发育，对线过程中不但能快速的清理兵线保证防御塔的安全，也能和敌人进行持续的消耗，而且他的反gank能力极强，不会被敌人轻易击杀掉，打野时可让他的发育更快，装备更快的成型保证前期橘右京发挥最大的优势。下面推荐一套橘右京的铭文，看怎么合理搭配铭文才能让橘右京前期就具备快速击杀敌军的能力。

解析：在红色铭文选择上推荐异变，提供一定的物理攻击和物理穿透，让橘右京前期对线时可以更快的清理兵线、更好的消耗敌人；打野时可以更快的清理野怪，保证橘右京的发育，gank时通过技能连招打出的爆发力更强，更容易击杀敌军。

解析：蓝色铭文上推荐选择隐匿，可以提供一定的物理攻击和移速，物理攻击进一步加强橘右京的基础伤害，让他前期被动技能造成的伤害更高；移速的加成配合橘右京的一技能，让他前期无论追击或撤离都能做到游刃有余，线上支援的速度更快。

解析：绿色铭文上推荐选择鹰眼，提供物理攻击和高额的物理穿透，让橘右京前期无论对阵敌军脆皮英雄还是坦克英雄，都能打出十分暴力的输出，大大增强橘右京前期的对战优势。

这套经典的百穿铭文放到橘右京身上，可将他前期的输出能力发挥到极致。在对线时，橘右京可以通过技能连招消耗多个敌人，多次较量后能很好的限制敌人的状态，如果此时友军及时支援，可轻松将敌军击杀；打野时加快橘右京的清野速度，在清掉我军野区后基本达到4级，gank时搭配队友留人能力更强，更容易击杀敌军，入侵敌军野区时反野速度更快，能更好的保证经济优势；4级之后的团战，橘右京可以通过技能灵活的优势多次进出消耗敌人，一套技能打出后有击杀敌军脆皮英雄的能力，即使敌军的坦克英雄也会因高额的伤害败下阵来。

这套4级铭文同样是以增强橘右京的输出为主，保证前期橘右京的对战优势。物理攻击和物理穿透让橘右京的输出一样得到保证，移速的加成保证橘右京的灵活性，最大生命让橘右京前期的保命能力更强，能让橘右京在持续作战后占据优势。虽然相比5级铭文有一定的削弱，但对橘右京前期来说也是完全够用。

无论是4级铭文还是5级铭文都能给予橘右京最大的帮助，让他前期能对敌军造成巨大的威胁。在铭文搭配上不要刻意追求某一项的极致，因为我们需要的是更加全面的橘右京。