3月21号官方君对体验服做了大量的英雄改动。这次的 王者荣耀新版本对一大批英雄进行了改动，其中就包括 王者荣耀李白，同时刚刚重做完成的 王者荣耀花木兰削弱。

2技能：抽取最大5个单位的护盾 → 抽取最大3个单位

3技能：落地360度的方天画斩，在印记范围内有额外160/200/240点双抗加成

基础移速长了10，强化普攻长了500。吕布的进攻能力和防御能力都得到了很大的提升。

吕布的1技能伤害偏重了AD加成，也就是说改版后的吕布也能出目前强势的暗影战斧、反甲套装！

李白顺风，逆风的玩法基本都是刷大进场大招秒人。在面临李白大招敌人通常都是选择避开，所以在小规模团战的时候李白的作用基本不受影响。在后期团的时候李白会很乏力。

首先告诉大家削弱的花木兰依然可以一套带走和以前的伤害不变。重剑1技能伤害依然爆炸，沉默雷霆杀还是能够使用出来，需要对木兰加大练习。

蔡文姬本来就很弱，2技能需要很高的条件才能打出6段伤害。看来官方给他的定位是控制而不允许出法装来造成成吨的输出！

本来哪吒可以取消大招后，对哪吒来说相当于多了一个类似于刘邦的传送技能还带有伤害和斩杀效果！这次被动伤害回调，增加1技能伤害。对哪吒来说整体伤害又上升了一个档次！（特别是前期）

因为大招的时间上调和1技能伤害的增加。哪吒在出装方面需要减CD就可以增加自身输出！（冰痕、暗影战斧）

这次吕布得到了极大的增强，不愧是拥有专门策划的英雄。而花木兰也基本坐实了改动毕竟正式服的木兰无伤连招单对单极其无敌！以上就是王者荣耀新版本更新内容，随着这次王者荣耀李白与王者荣耀花木兰的削弱，排位或将再一次被洗牌。