随着天气逐渐回暖，相信不少玩家都想宅在家里玩玩游戏吧？今天依旧会为大家带来不少优惠好游戏，其中经典街机作《乓的冒险》首次降至半价，同时G5旗下新游《寻宝人3》也是迎来首次限免，下面来看看还有哪些优惠游戏符合自己心头好吧。

作为 G5 旗下的作品，《寻宝人 3》可以说继承了 G5 游戏一贯的点击解谜玩法，相信对于那些有接触过 G5 游戏的玩家，本作的各方各面都会令人感到熟悉。而本作也是《寻宝人》系列的第三作，剧情设定以及人物关系自然会继承前两作，不过由于彼此之间相对独立，所以即便没玩过前两作的玩家也能畅快游玩本作哦。目前这款游戏首次限免，喜欢 G5 游戏的你又怎能错过呢？

《像素游艇快冲》是一款游艇比赛游戏，游戏中玩家将驾驶一个复古的机动游艇，在波浪起伏的海洋上，与其他竞争对手比赛，同时还要利用波浪跃起收集金币，避开一些例如冰川那样的障碍。在比赛的途中，玩家还可以使用枪支大炮，炮轰前方的障碍和对手。怀旧的画面风格加上限时免费，你怎么能错过本作呢？

重制自经典街机游戏《巴斯特兄弟》的《乓的冒险》近日迎来了首次半价促销活动。这款游戏在延续原作弹球射击玩法的同时，强化了画面效果，玩起来要比原版显得更为刺激有趣。而玩家可以通过发射鱼叉，将场景中那些不停弹跳的弹珠球给射爆，当然被射爆的弹珠球并不会立即消失，而是不断分裂，所以玩家需要不停地进行射击，才能确保弹珠球完全消失。喜欢这种重制游戏的玩家，可不要错过本作了。

喜欢一些古老 RPG 的玩家，相信都有听过《冰城传奇》这款于发售 1985 年的作品，而这款游戏曾被完全重制后登陆过 PC 和主机平台，后被移植到手机上，让玩家随时随地体验该作独有的 RPG 乐趣。游戏中主角是一位喜欢金钱和美女的吟游诗人，虽然这样的设定让人感觉到神奇，不过他的宿命却是打倒两千多年的恶魔，成为救世主，可谓十分有趣的设定。目前游戏已降至 6 元冰点，感兴趣的玩家可以尝试一下哦。

《雾月下的蜘蛛》是一款带有物理玩法的冒险类游戏。玩家通过蜘蛛的视角来在一座大宅中展开一场昆虫捕食战，顺便探寻一下隐藏在大宅中那些不为人知的秘密。另外游戏还有昼夜以及天气变化系统，这些系统除了对场景造成影响之外，还会改变昆虫种类的出现，从而增加收集的难度。如今游戏降价促销中，此前没入手的玩家现在可以前往购买了。