卢克副本迟迟不上线，导致许多勇士手痒痒。安图恩raid副本早已不能满足大多数玩家的需求，毕竟90级装备的更新，各种变态伤害层出不穷。其中不乏旭旭宝宝，剑魂哥，自恋狂这种主播打出的变态伤害。自从上次旭旭宝宝秀出一身15幽魂以后，很多玩家大呼，完全不是一个游戏好吗。我交朋友从来不看你幽魂套力量多高，因为你们都没我力量高。

作为九日梦想秀的一个忠实粉丝，小编一直时刻关注着每晚旭旭宝宝的直播。偶尔旭旭宝宝没有直播，小编晚上便会浑身不自在。就是介么迷恋旭旭宝宝的直播，然而前天旭旭宝宝做的一件事情吗，让很多粉丝为之震惊。装逼王的日常便是打团，上粉丝号帮助其完成梦想（毁号），最后便是直播的时候献出自己的喊麦，人称MC九日，为大家带来了许多欢笑。正当旭旭宝宝用黑铁增幅大法，为自己的荒古太刀加持之时，发现了一个名为街头争霸的东西。

就像打开了新世界大门一般，旭旭宝宝接受了一个为名叫弑天小魔神玩家的挑战。当时他玩的是武极，被对方虐杀了。后来装逼王说一句不是本人，避免了尴尬，换了自己的大号红眼，开始去接受玩家们的挑战。一句我要让你们知道我的厉害，先是一个剑魂solo。貌似一个崩山击秒，然后开始两个人组队，同样的还是一个崩山击杀死一个。这里说明一下，街头争霸和pk场大不相同，不会限制你的装备属性。

一大批玩家组队，甚至看到了标准的安图恩配置。什么奶爸，光兵，剑魂，红眼。旭旭宝宝当然不惧，便是一个三段斩过去，然后一个嗜血，最可怕的是竟然让对面的粉丝全部出血而死。可怕之处，只有勇士们懂。装逼王还是那么可怕，一顿操作。好了，不多说了，小编打算去山东一区，攻坚超越卢克raid的旭旭宝宝raid副本。这里招募5000体精奶，熟练斩铁兵，外加一个满级光兵。想要旭旭宝宝加15的金闪闪荒古吗？来吧，攻坚旭旭宝宝raid吧，所有的都是你的。