火影手游3月22日忍者更新介绍，曾经万人血书要求削弱的 迪拉达终于得到了削弱，一起来看看 火影手游新版本有哪些忍者改动吧！

宁次的技能性能表现有些不足。技能的持续时间长是把双刃剑，成功命中敌人可以进行长时间的控制，但失误后立刻转变为巨大的破绽。这次调整中，空轮击拥有了一个主动触发的终结一击操作，希望使用宁次的忍者们能够从中受益。

2. 空轮击：优化了整体打击效果；并且现在在三连指的攻击阶段，可以点击“普通攻击”按键使宁次立刻进行一次上挑攻击；

虽然千鸟刃状态会使佐助的武器攻击变得霸道，普通攻击也极具侵略性，但是实际起手能力仍然偏低。重新调整了千鸟刃的使用策略，希望它能在起手、连击和增益上都能有一定的作用。

1. 千鸟刃：冷却时间调整为10秒，降低了爆发时对敌人产生的伤害。同时千鸟刃状态持续时间调整为13秒，在千鸟刃状态持续时再次使用技能，该技能将变化为一次向前方的快速挥剑冲刺。

我爱罗的全忍术技能，使他所有攻击起手时间都比较长，失败的惩罚也相当大。现在两个普通技能分别降低了预判要求和失误惩罚。

3. 砂瀑送葬：略微加快了起手动作，并且增加了地面沙团的移动速度。

一尾鸣人在战斗中，对于倒地或者即将倒地的敌人缺乏连续攻击的手段。希望让“一尾”在连续攻击中有更多的能力。

丁次有一个非常霸道的技能，这个技能的性能有时会让对手无法对抗，因此对这个技能做了些限制，同时另一个普通技能被略微扩大了容错能力。

阿斯玛的攻击节奏让人难以掌握，连大面积的攻击范围也难以弥补，因此他获得了全方位的灵活性调整。

2. 二刀流·近身斩：现在技能的第二击以及最后一击均可以控制转向，并且最后一击会将倒地的敌人浮空；

大武器慢动作的代表忍者，希望他能打出更有威胁的攻击。

1. 水遁·爆水冲波：挥动鲛肌时在前方将产生4个水冲，扩大了攻击距离，同时可以将倒地的敌人浮空；

凯的短冷却时间技能并不能给他带来更加优秀的攻防体验。增强了凯在技能中的移动能力，并且给予奥义技能更多的容错能力。

2. 朝孔雀：现在起跳时可以再次控制改变方向，并且发出的火焰可以将倒地的敌人攻击至浮空。

迪达拉在空中的表现让很多忍者与其对抗时有很大的无力感。但是空中优势依然应该是迪达拉的特点和设计方向，所以适当下调了迪达拉的最大滞空高度，同时增加了空中的灵活性。

1. 迪达拉在空中时，技能和普通攻击的最大可释放高度降低15%；

2. 普通攻击：粘土飞鸟的搜敌范围略微减小，普通攻击时可以在空中更加自由的移动；

3. 修复了普通攻击部分动作无法被对手的普通攻击打断的问题，修复了奥义技能容易被敌方打断的问题。

体术见长的纲手长期以来保持了非常好的爆发能力，在伤害输出中非常亮眼，但进攻能力受到了限制，是时候让她更有侵略性。

本次调整中适当增加了自来也的PVP适用性和连续攻击的能力。

2. 屋台崩坏之术：在蛤蟆下落的过程中，会将空中的敌人击向地面，现在全部命中将有4次攻击判定，总伤害不变；

3. 土遁·黄泉火山：现在喷发的泥沼能大概率将倒地的敌人攻击至浮空。

大蛇丸在实战中对于技能的释放时机与方向要求比较高，所以将降低一点大蛇丸的操作要求。

1. 咬牙：重新实现了抓取敌人的机制，现在可以面对着屏幕边缘抓取敌人，并且能更容易地抓取到霸体状态下的敌人；

3. 修复了在积分赛中，奥义最后一击伤害过低的问题。

以上就是 火影忍者手游3月22日新版本忍者改动介绍，强势的忍者得到削弱，弱势忍者也得到了关爱，整体平衡性更加优秀。