成功之路永远都不会是一帆风顺的，玩家们记忆中的那支红色王朝早已成为遥远的过去，而今WE的重新崛起，不是偶然，而是三年来风雨兼程努力奋斗的结果——从追赶者到领军者，如今的WE正迈着坚定的步伐朝他们曾经无数次破灭的梦想前进。

在上周的比赛中，WE连续战胜了LGD和RNG，打出7连胜战绩，以8胜2负战绩以及与RNG之间的胜负关系成功登顶LPL榜首。

所有战队的强大都可以归结为突出的个人与团队实力，目前的WE拥有非常优秀的人员配置，与此同时他们展现出来的团队运营与实力，客观的说，目前没有任何一支LPL战队可以达到与WE相同的水平。

我们以WE对阵RNG比赛的第三场为例：

比赛时间11分钟，此时WE下塔只剩丝血，在EZ回线推线配合队友拿龙情况下，WE察觉到了Xiaohu的回城，此时RNG下路刚刚上线，WE直接完成一波关键转线推中抢一血塔，这样的决策源自于团队对战场细节的精准把控。

WE成功拿下一血塔的同时杀掉了传送守塔的泰坦。

推掉一塔后的WE继续疯狂入侵野区，点亮上半部野区之后，双人路推线至上塔下，Condi前来支援帮助拿塔，因为Condi的盲僧具备强大先手能力，所以RNG并未选择防守。

回看WE的比赛，我们会发现WE整体的战术体系，几乎都以打野Condi为团队节奏轴点，通过前期的眼位设置或抱团干扰完成入侵，这样的入侵可以极大地影响敌方打野的节奏，同时完成野区的视野压制，完成这些之后WE会利用强大的团队联动杀人拿塔获取优势，再通过堪称无解的转线进一步地完成入侵与拆塔，扩大优势拿下比赛。

与此同时，WE战队5人均拥有强大的执行力，执行力作为个人能力的一部分能够帮助一支战队拥有更强大的实力，在获得优势之后的转线入侵压制，加上WE强大的抓机会能力，使得他们在LPL的赛场上无往而不利。

自S2的IPL5夺冠，到S3双雄争霸的共同领跑，直到今天的数年时间，WE这支中国电竞的传统豪门经历了无数个坎坷煎熬的日日夜夜——WE走过的这三年电竞路，没有一飞冲天，只有脚踏实地。

上图表格是从2013年到2017年，WE战队的9个阵容，经历了无数的人员变动、无数老一代电竞人的退役，WE才终于从低谷中一步一步地重回巅峰。

2014年12月，WE的一项重大改革对之后的WE产生了深远的影响，WE不惜花重金建立WE青训训练营，这一举措不仅仅为WE培养电竞人才，同时更是为LPL、为中国电竞培养电竞人才，在韩援时代到来之后，WE在引入韩援的同时积极地发掘可以成为WE未来之星的可造之材，1年后，他们终于收获了属于WE式电竞的成功。

先是WE.A战队中单Xiye和辅助Yuzhe的加入，加上之前引入的韩援Spirit和Mystic，使得WE在IEM9上收获了亚军的好成绩，后来，WE的兄弟战队M3，Dade亲自在青训营中挑选了Condi，这位中国打野的未来之星，一度帮助状态不佳的M3摆脱困境。

2016年M3解散，原WE.A战队Smlz、Condi各自加入OMG和WE，同时WE又再次引入青训营的又一次优秀选手——957，加上Zero的加盟，以上3人为WE注入了全新的活力，在16年季后赛多次番战中与顶级强队鏖战至最后一刻，最终收获季军、殿军战绩。

2016年预选赛的遗憾落败再次使得WE成为五周年的背景，然而WE战队这三年来最不怕的就是失败，每一次的失败都能让WE再进一步，直到有一天WE终会重新崛起。

如今的WE不负众望地拿下榜首，而WE的青训营仍在继续发掘和培养人才，或许这就是WE所有粉丝曾经所期望的那个灿烂的未来吧。

所有关注LOL电竞的人都知道LPL目前的处境，当前正处于历史低谷的LPL职业联赛急需要利用不断的改革、进步，让LPL战队重新在世界赛场上证明自己，我们需要新王的诞生，来帮助我们摆脱困境。

所谓能力越大，责任越大，如今的WE战队刚刚登顶榜首位置，玩家们当然会拿目前的WE与韩国战队进行比较。

目前的WE最大的优点就是团队执行能力强、抓机会能力强、团队运营强，这样的水平其实已经达到了韩国LCK的顶尖水平，当然距离SKT、SSG这样的战队还是有一些的差距，不过在节奏致胜的游戏中，WE的这些优点已经具备了与韩国竞争的实力。

但是在个人能力、在个人潜力与表现的重点发掘上，WE距离韩国战队还是有一定差距，韩国的3支强队的每一位选手的个人能力几乎都已经达到顶峰，他们的英雄池极深，且都能配合团队适应不同的战术，他们的对线压制力、抓机会能力都能帮助团队获得关键的雪球优势，而这种通过个人能力与操作带动的团队节奏正是WE需要加强的。

举例来说，WE战队上单957的角色定位长期限定为团队前排和开团者，很少拿一些输出型的战士上单如兰博凯南等，还有WE中单Xiye的心态问题常常让他在场上的表现遭到桎梏，如果能改善这样紧张的心态，相信Xiye会跃升成为一位世界级的中单。

现在的WE要做的就是戒骄戒躁，在今后的比赛中多多尝试一些新的战术同时重点发掘选手的个人实力，如能成功，相信WE会真正建立属于自己的新的红色王朝。

在完成追赶者到领军者的角色转换之后，WE势必要遭到无数战队的针对，所以对每一支曾经的霸主战队来说，登顶都只是第一步，下一步的WE还需要用更旺盛的精力和更加努力的姿态迎接所有战队的挑战，希望WE能够在未来的比赛中能够继续成长，早日实现自己的冠军梦。