欢迎来到本周ESPN战队实力排行榜。每一周我们都会根据比赛表现和整体实力对五大赛区各支战队进行排名

SKT的表现一如既往地稳定。上周在和Marin率领的AFS的比赛中，SKT通过在对线期进行的不断施压，没有让自己再吞败果。在BP阶段选择像兰博、盲僧这种前期强势英雄，加强对比赛前中期节奏的控制，进而易如反掌的滚起雪球拿下胜利。这种游戏节奏对SKT来说再容易不过。在后边面对bbq的比赛中, SKT把这种比赛风格发挥到极致，上单选手Profit的兰博发育的无人可挡，帮助战队顺利拿下胜利。

在这个榜单的第三名待了许久之后，S6赛季的亚军队伍终于来到了榜单第二的位置。本赛季中单选手Crown的成长和打野选手Haru的强势表现，让三星的目标不会是再拿一次亚军了。Crown目前在联赛MVP积分榜上领跑，而且很有机会赢得他职业生涯第一个常规赛MVP头衔。而且随着下路组合的成长，SSG很有可能在春季赛决赛中再次和SKT掰掰手腕。

对于组建了“银河战舰”的KT来说，压力是无处不在的。人们都在盼望这支有着目前LOL最强首发阵容的队伍能在每一场比赛中都拿出完美的表现。而在连续输给SKT两次后，队伍的表现就似乎和前半段有些差别了。本周他们差点输给了Jin Air，在面对三星的比赛中又让对方终结了对自己不胜的记录。和Crown谨慎、勤勉的游戏风格相比，PawN目前的表现像是撞到了一堵墙。如果PawN不能及时调整状态，同时队伍无法从失利的阴影中走出来的话，KT可能就将面临季后赛早早出局的命运。

闪电狼在比赛早期的能力有目共睹，但是Machi和JT还是证明了在当前对线为主的版本里他们还是能取得些优势的。尽管如此，在比赛中期时，FW还是能够将节奏牢牢控制在自己手中，并且利用对方的失误一举拿下比赛。在上周以2:0的比分战胜M17和JT之后，看起来闪电狼将会以一个完美的姿态结束春季赛。

WE在上周的强强对话中战胜了LPL顶尖战队RNG，让他们在本周重新杀回前十。在和RNG的比赛中，尽管打野选手BayBay恰到好处的Gank让RNG在前期处于领先，但是WE在中期利用小规模团战和对手站位上的失误进行反击，最终WE以2:1的比分拿下了这场LPL榜首大战的胜利。

G2在本赛季已经出现了五次2:1的胜利了，这种情况还是能证明一些东西的。对现在的G2来说，取得胜利已经是家常便饭，但是2:1的比分对他们的对手来说却是价值连城。对手们可以从这一场胜利中分析出G2的软肋。无论是在面对Splyce时在比赛前期的差距，还是在对垒Misfits时出现的集火目标的失误，这些都是G2目前存在的问题。如果G2还是沉迷于自己的不败战绩无法自拔，那么在季后赛开始前，队伍可能就会因此尝到苦头。

TSM本赛季的日常就是：输掉BO3的第一局，堪堪拿下第二局，然后用势如破竹的姿态赢下第三局。在赛季还剩一周的情况下，TSM已经提前锁定季后赛半决赛的席位了（北美赛区规则为常规赛前两名直接晋级半决赛）。而目前队伍里最好玩的事情莫过于三届常规赛MVP、中单选手Bjergsen和上单选手Hauntzer进行本赛季MVP的争夺了。Hauntzer在本赛季用他精彩的表现，和出色的临场指挥能力，证明了自己也是队中的精英选手，并有能力向MVP奖杯发起冲击。