最近朋友圈好多女生都入了王者的坑，今天呢就给萌新小仙女们推荐几个入门英雄，简单易操作，玩得好也是十分抢手哒~

人称团战“搅屎棍”之一。既能抗伤害，又能作输出，万金油般的程咬金可以轻松的适应任何阵容。1技能是程咬金作为不死小强的关键，通过配合振兴之铠，以及大招的回血能力开团，就算被敌人集火也能从容斩杀对面脆皮。但是切记队友不在身边的时候不要妄图1V3、1V5，如果你这样做了你会发现1技能跳过去后就再也回！不！来！了！

被称之为后期最强战士并非浪得虚名，没错，典韦后期确实很骚也很浪，但是作为后期英雄拥有 1V3 的能力，浪也能反杀，非常值得入手。王者荣耀5秒真男人，大招开启后，5秒时间内对敌人造成的所有伤害附带目标最大生命3%的真实伤害，这对于打脆皮来说十分的痛快。

昭君是王者荣耀中控制和AOE伤害非常强力的法师，如果释放的当，团战很容易打出非常优秀的效果。高冷女王王昭君，拥有非常恐怖的爆发力，2、3技能配合用好了能大范围对敌方英雄造成成吨的伤害，就算是妄图贴身的刺客和肉，一不留神就只能眼睁睁的看着被她所击杀！

周控场NB，速度快，他普通功击是范围性的，所以杀小兵比较快，装备买好硬刚大部分英雄完全没问题，打不过开幽灵疾步和大招基本没有几个英雄能撵上你，就算敌人的技能有缓冲，也有很大几率逃生。关注好对面控制英雄的技能释放，在恰当的时间释放大招，以此解除控制，让团队在庄周的大招庇护下，流畅的输出，最后取得团战的胜利。

非常强力的辅助，准备开团战的时候，孙膑一定要先手放三技能，三技能的超大范围控制用来切割战场，一技能尽量命中敌方输出位，配合队友击杀。一技能和大招的控制与减速，配合上二技能的加速，无论是保护队友撤退，还是追击敌人都不在话下。在开团时放好大招，让敌人瞬间失去作战能力，会玩的孙膑就是敌方开团最大的威胁。

适合女生玩的英雄还是很多的，比如妲己、亚瑟等，以上英雄虽然没有李白、荆轲、诸葛亮等等这些英雄那么暴力，但也是上分的好选择。对于新入门的女生来说，足以帮助你们早日摆脱坑队友，走向王者！