空中网宣布，公司股东在近期召开的股东大会上批准了公司去年12月达成的私有化协议。根据协议，由母公司Linked see Limited及其全资控股子公司Wiseman International Limited组成的投资者联盟将以2.99亿美元的现金收购空中网。交易完成后，空中网将成为母公司旗下的一家私营全资控股子公司，其ADS股票将从纳斯达克全球精选市场摘牌。

韩国最大的手游公司Netmarble启动IPO，拟募资最高达2.66万亿韩元（约23.5亿美元）。据Netmarble提交的文件显示，它的指导价格区间为每股12.1万韩元到15.7万韩元，IPO规模约为2.05万亿韩元到2.66万亿韩元。如果以最高价格计算，Netmarble的估值将会达到13.3万亿韩元（约116亿美元），成为继2010年三星人寿保险公司（募资4.9万亿韩元）之后韩国最大规模的IPO。截至2016年底，创始人BangJun-hyuk持有Netmarble公司30.6%的股份，娱乐公司CJE&M持有27.6%的股份，腾讯持有22.2%的股份。

近日，昆仑万维发布2017年限制性股票激励计划，对包括公司在职的高级管理人员、中层管理人员及核心技术（业务）骨干在内的97人进行股票授予，计划显示，激励计划拟授予的限制性股票数量2103万股，占公司股本总额的1.87%。此次激励计划授予的限制性股票限售期为自授予日起12个月。目前昆仑万维的实时股价为22.32元，此次激励计划的股票总值约为4.7亿元。

进入2017年，由于市场及政策方面的因素，新游上线的频率明显放缓，通过整理截至今日iOS畅销榜前50的上线时间以及发行商，可以发现以下特点：

京东官方宣布将与七煌电竞学院合作，联手创办电竞战队JDGaming。战队主攻英雄联盟和守望先锋两个项目，选手可通过“京东电竞青训营”参加试训，通过面试后可获得4000—20000元左右的月薪。有电竞业内人士表示，京东本次组建战队和青训营，很可能是出于京东游戏从硬件、服务销售向明星经纪、电竞内容输出方向的转型需要。

阿里巴巴和大麦网在官方微博上宣布，大麦网正式加入阿里巴巴大家庭进入大文娱平台。阿里巴巴集团副总裁、阿里文化娱乐集团秘书长张宇，将出任大麦网CEO，大麦网创始人曹杰将担任特别顾问。但双方并未透露收购涉及的具体金额。

SQUAREENIX与网易宣布，将通过联合开发的方式推出《百万亚瑟王》系列续作。这一代作品将定名为《叛逆性百万亚瑟王》。有关《叛逆性百万亚瑟王》的游戏画面、详细玩法等具体情报，目前暂未公开。值得一提的是，由移动怪兽运营的手机游戏《扩散性百万亚瑟王》中文版（港澳台服）在昨日发布公告，该作将于4月17日正式停服。

《行尸走肉：求生之路》开发商Scopely近日宣布获得经典跑酷手游《神庙逃亡》的IP授权，制作了一款叫做《神庙逃亡：寻宝猎人》的三消游戏。在这款采用三消玩法的游戏中，玩家可以解锁《神庙逃亡》的角色，并对角色使用增益道具和各种服饰或装备。据了解，该游戏目前已登录澳大利亚、菲律宾和罗马尼亚的移动应用商店。这款游戏已经在GooglePlay开放预注册。

上周，育碧出品的《幽灵行动：荒野》上周创造了今年首发销售最快的记录，成功登顶英国销量榜。本周销售额虽然下降了73%，但仍击败众多对手，保住了英国游戏销售榜榜首的位置。值得一提的是，此前育碧旗下的《荣耀战魂》在发售后的连续两周占据销量榜第一的位置，这也意味着育碧游戏在2017年荣登榜首的次数已经超过了其他所有发行商。

作为一款期待颇高的游戏，《质量效应：仙女座》口碑却并不理想。该游戏开发商Bioware前员工曝光了工作室的种种问题：Bioware埃德蒙顿和蒙特利尔工作室内部存在诸多矛盾和文化冲突，造成多位高层离职，Bioware内部裙带关系、领导冲突等等问题深深困扰着两个工作室。其次工作环境不佳、HR不作为等问题也是导致员工离职的原因。或许这位员工曝光的工作室内部的问题，也能给《质量效应：仙女座》缩水的质量一个解释吧。