PS美服博客今天公开了《神秘海域 失落的遗产》的最新情报。

《神秘海域 失落的遗产》的故事发生在《神秘海域4》之后的6到12个月里，在2代中登场的克洛伊将会成为主角，并在印度南方搜索名为「象头神之牙」的宝藏。她将与于4代中登场的雇佣兵娜汀联手，而二人截然不同的性格也是本作的一大看点。

克洛伊和具有英雄情结的德雷克比起来，道德上更加处于灰色地带，她的性格比较自发与冲动。而娜汀在4代的故事结束之后需要一份新的工作，而克洛伊正需要娜汀作为雇佣兵的专业技术。娜汀的行动更加理性、更加有规矩，这与克洛伊形成了鲜明的对比。

除去两名女性主角之外，制作人们还曾经考虑过是否要让系列主角内森·德雷克在本作中客串登场。不过他们内部提出的几个点子都显得有些多余，总会和《神秘海域4》联系到一起，所以他们决定压根不让这名经典角色出现在本作之中。创意总监Shaun Escayg和编剧Josh Scherr还开玩笑称，在克洛伊和娜汀在一起闯荡时德雷克正坐在沙发上玩着《古惑狼重制版》。

1.两位宝藏猎人 — 克洛伊和娜汀，克洛伊是玩家可以操作的主角，二人求同存异达到共同的目标。

2.角色背景 — 克洛伊有一半印度血统，本作将介绍她的印度的渊源。

3.更大的场景 — 主角二人将乘吉普来到西高止山脉，这会让玩家回忆起马达加斯加，不过土地、流水、岩石和壮观的别墅等地形风景都会不同。西高止山脉比马达加斯加大很多，实际上它是《神秘海域》系列中最大的场景。玩家将可以感受到以前从未体验过的探索感，关卡设计不会强制指示玩家前往某个地方，而是自由探索。

4.新反派阿萨夫 — 本作中新的反派名为阿萨夫，他是一名身体强壮的叛军头目，现在正在挖掘当地重要的财宝。曾经为政府工作的他感到自己被孤立了，所以现在想要自己引发一场战争并且从中获利。而他本人也是一名盗徒。

5.完整的剧情 — 《失落的遗产》是一款独立扩展包，它的故事将会是一个完整的故事。剧情的长度上，它比TLOU的「遗落」DLC长，但是比《神秘海域4》正篇短。

6.新的游戏操作 — 《失落的遗产》将会包含系列经典的各类游戏操作，包括利用绳子飞跃以及解密等要素，不过在此基础之上还有一些小的变化。潜入时，玩家首次可以使用消音手枪来从远处暗杀敌人，二人组队行动时娜汀可以帮助标记敌人，也可以一起战斗。

《神秘海域 失落的遗产》是《神秘海域》系列的首个独立剧情扩展包，如果玩家拥有《神秘海域4》高级版或购买了季票则将会免费获得，否则需要单独购买。目前尚未公布发售日期。