王者之争再度开启，电竞梦想即刻放飞！3月24日，2017年KPL春季赛即将打响，来自12个职业俱乐部的12支国内顶尖战队摩拳擦掌，将为广大王者召唤师呈现最专业、最竞技、最刺激的观赛体验！今日，《王者荣耀》首度曝光了2017年KPL春季赛的奖金数额，高达220万的丰厚总奖金也刷新了移动电竞赛事新纪录！

除此之外，召唤师们还能通过游戏内右下角“赛事”模块、微信小程序“王者荣耀赛事”、“KPL王者荣耀职业联赛”官方微信号、手Q赛事中心、官方微博或登陆王者荣耀助手、微信赛事中心以及触手直播、斗鱼直播、虎牙直播、龙珠直播、企鹅电竞、熊猫直播、映客直播等平台进行赛事观看!

2017年王者荣耀职业联赛春季赛（简称：2017年KPL春季赛）是官方最高规格、最高级别、最高制作水准的专业竞技赛事，也是一场氛围最浓烈的王者聚会。KPL春季赛分为常规赛、季后赛及总决赛三部分，常规赛将于3月24日开启，常规赛阶段12支队伍将进行全组循环赛，经过近三个月的激烈搏杀，12支战队中积分排名前8的胜者战队将挺进季后赛继续战斗，直至决出总决赛的4个名额！而在7月8日举办的KPL总决赛上，全国总冠军将在万众瞩目之下捧起冠军奖杯，在千万玩家的喝彩中加冕！兄弟同心共战王者峡谷，追逐心中的职业电竞梦想！

日前，《王者荣耀》重磅公布进军KPL的12支战队名单，AS仙阁、AG超玩会、XQ、eStar、sViper、WF、DL火箭，这七支队伍为首届KPL职业联赛的保级队伍，JC、YTG、QG.Happy、GK、SC，这五支队伍为2017年KPL春季赛预选赛晋级队伍。如今风云再起、战鼓重擂，十二支战队做足充分准备、气势高昂，冠军宝座更是虚席以待。即刻起，无论老兵还是新军只要努力拼搏都有可能举起冠军奖杯！

2016年，首届KPL职业联赛祭出高达185万赛事总奖金额度，遥遥领先于国内其他同类移动赛事2017年KPL春季赛即将开赛，赛事奖金也再次刷新历史，总金额高达220万！为了奖金，更是为了荣誉，参赛的十二支战队将全力以赴为全国乃至全世界的王者召唤师们呈现一场场精彩绝伦的顶尖对抗！

《王者荣耀》职业联赛奖金制度出炉，问鼎总决赛的冠军战队将获得1000000人民币奖金，亚军战队将获得500000人民币奖金，季军及殿军战队将获得200000人民币奖金，第5及第8名的战队将获得75000人民币奖金，合计220万（税前）！奖金的走高得益于广大王者召唤师们对KPL不懈的关注和支持！而选手们在重赏之下必定更加奋勇拼搏，移动电竞的舞台，将再次灿烂！

3月24日，战鼓将在王者峡谷再次擂起，这将是一场王者的战争！而100万冠军奖金将花落谁家？谁将捧起冠军的奖杯？谁的名字将留在KPL赛事荣耀的殿堂上？让我们一起持续关注职业联赛最新动态，为喜爱的战队加油打气！

不爱用微信的小伙伴有福利啦，我们推出QQ公众号啦

同样的小编、同样的功能、同样的内容，只为给你带来更多的便利。