王者荣耀的东皇太一虽然还没有正式上线，但是光是在体验服的表现就被大家誉为最强坦克了，那么很多玩牛魔的玩家表示不服啦啊!所以juxia.com小编也是应了广大玩家的要求，做了一个东皇太一和牛魔的对比分析。

被动：占天所创造出来的黑暗能量体，极不稳定，被黑暗能量体触碰到都会吞噬其最大生命值附加额外法强，并回复东皇太一自身最大生命百分比的血量，非英雄单位回复少额最大生命百分比的血量。

1技能：释放神力对周围造成法术伤害并创造出黑暗能量体在身边环绕，黑暗能量体存在的状态下再次释放占天创世会增强黑暗能量体的数量，命中单位归还一半CD。黑暗能量体的数量决定了曜龙烛兆的威力，最大三颗。

2技能：消耗黑暗能量体，召唤曜龙对一个范围进行冲击，冲击造成伤害。黑暗能量体的数量决定了冲击的次数和冲击的威力，第一次造成1秒50%的减速，第二次造成1秒90%的减速，第三次冲击造成范围击晕1秒。

3技能：东皇太一压制敌方英雄并创造一个维持3秒的契约链接，强大的能量溢出直接获得3颗黑暗能量体。契约期间双方受到的伤害都会对彼此造成同等伤害且自身无法进行任何操作，强大的堕神契约无法被净化。

被动技能让牛魔拥有不俗的保人能力，建议牛魔与血量最少的队友靠在一起，利用被动技能保护队友及时撤退或者做最后的输出。一技能是牛魔主要的伤害技能，不仅可以造成范围伤害，而且还能对命中的敌人造成弱化效果。此技能可以很好限制对手的输出，无论是团战时压制敌方多人的输出火力，还是保护友军不被敌方刺客进场秒杀都十分有效。二技能拥有突进效果，命中敌人后可以造成击飞和减速效果。需要注意的是，此技能释放时有一定的延迟，玩家需要做技能预判或者在草丛发动突然袭击。大招在团战中作用是巨大的，既可以主动出击先手开团，又可以反手分割战场保护队伍撤退。

两者对比的话牛魔想要爆发强力的伤害就要依靠频繁的控制、击退和击飞效果来牵制敌人，打乱敌人的节奏和连招方式，提升己方生存能力。

东皇太一也是控制能力很强，可以和敌人后排脆皮的英雄建立契约，使输出英雄无法进行攻击，而且本身受到的伤害也会反馈到敌人身上，自己的被动还有回复生命的效果，近战英雄很难击杀东皇太一。

两个英雄同样都是坦克，而且是团控，综合来看东皇太一实用性更高，相信大家也会秉承着是新英雄的角度是试上一试的。