奥巴马的胜率在之前几个版本都非常的低迷，很明显属于那种垫底型的AD。换而言之，也就是说没有开发出合适的打法。然而最近发现，奥巴马的胜率骤然突飞猛进，一跃成为AD胜率榜第三位，胜率提高的非常可怕。那么这是为什么呢？和小编一起来看看吧。

黑切这件装备最适合的英雄当然是诺手，简直就像为诺手量身定制的，其次便是奥巴马。奥巴马的被动可以快速的叠加黑切被动减甲的层数。

有人会说，小编你弱智吧，奥巴马出黑切打团有毛用？其实不然，黑切在团战中威力巨大。黑切经常被我们忽视的特性就是它的减甲是一个debuff，也就是说，队友也能享受你减甲的收益！那么奥巴马作为一个能快速叠加层数，而且手相对比诺手这类英雄长的AD，无疑可以在团战中打出更多的层数。（也就是说在不同的敌人身上打出层数）

第二件核心装便是破败，破败这次的改动，虽然苦了剑圣之类的攻速流英雄。但是只要是AD收益大于攻速收益的英雄都获得了不少的提升。奥巴马作为AD中不怎么吃攻速的英雄，所以选择破败算是大势所趋。

再结合一点，奥巴马的被动其实是很适合走特效流的，被动附加的普攻能更多的触发特效。而特效装的前期性价比是绝对大于正常暴击流和穿甲流的，也就是说前期会更加的强势。但是为什么平常很少看见有人玩？因为这个装备在后期输出太过平稳，换句话说就是没有爆发，这在后期是无比致命的。

所以我们只选择了破败这件就算在后期打肉也有不错输出的装备，其他装备根据局势灵活出装。再加上这次更新技能连招更加流畅，各位小伙伴可以试试，无论是中单还是AD，相信都有不俗的表现！

不定期推荐黑科技小套路，有兴趣的小伙伴可以点击关注我。