枪火游侠相对于之前那个火爆的游戏来说，更偏向MOBA一些，除了之前讲到的类似与购买装备的燃卡系统外，还有另外一个非常重要的卡牌系统。

每个英雄都有16张属于自己的独特卡牌，这些卡牌可以通过开箱子获得，也可以直接购买。

点击英雄界面，选择英雄后点击上方【卡组】按钮。如果玩家没有使用这个模块的话，那么会看到如下界面 ——游戏已经为我们准备好了一套可以使用的经典卡组。这套经典卡组可以在我们新手期时候使用，但是当你逐渐了解游戏机制和不同英雄的玩法后，应该会有不同的搭配想法。

点击一个空闲卡槽后，可以看到当前英雄的专属卡牌，以新手英雄维克托为例，可以从下图看到这些卡牌对应了四个维克托的技能，每个技能有四张可以进行强化的卡牌。部分卡牌还未解锁，如果急需可以用金币购买。

现在大家应该了解卡牌的作用了——简单来说就是大幅度强化当前英雄的某些技能，不同的卡组会使同一个英雄有多种不一样的打法，这也是枪火游戏非常有趣的一个特色。

这时大家会发现为什么卡牌会有不同的稀有程度？这不是某一张卡牌是橙色或者紫色，每一张卡牌都可以提升品质。这里来看看卡牌长啥样——

上方宝石颜色则是卡牌品质，下方为卡牌图，下方大字【减震器】是这张卡牌的名称，再下方小字【机械瞄准】是该卡牌强化的技能名称，下方空白页中的文字则是卡牌效果的描述。可以看到同一个效果，橙色卡牌的效果比绿色卡牌高出非常多。左下角是该卡牌消耗的点数，右下角为冷却时间。

点击卡牌下方的 +号和 -号就可以调整卡牌的品质，同一张卡牌品质越高增益效果越好，但是不要想着把每一张卡牌都变成橙色品质，前文说了，你只有12点可以使用。

按照以上规则，你可以为你喜欢的英雄组出自己想要的卡组，比如维克托的后坐力你不能承受，那么把减少后坐力的卡牌放到卡组里，或者还有其它适合你的构筑方式，不过这些建立在你对于一个英雄非常熟悉的基础上。萌新玩家先了解吧，等到掌握后再组你的卡组吧！

如果你在游戏中碰到厉害的对手，或者是排行榜上的大神，想要知道他们的卡组情况，可以点击下方【导入卡组】来获得他们的构筑。