近日，《英雄联盟》设计总监鬼蟹（Greg Street），在DGC大会上透露，计划在今年推出《英雄联盟》里的首位女同英雄，鬼蟹表示或将采用游戏外的故事形式来揭开新英雄的面纱。

在之前的《守望先锋》中，暴雪就通过漫画的形式引出了出柜的女同英雄猎空，虽然《英雄联盟》和《守望先锋》都是偏竞技类的游戏，但都在故事设定上下了很多功夫，如：CG、漫画、小故事等。随着游戏文化的日渐成熟，同性元素在游戏中也越来越具有话题性，让我们来看看那些具有标志性同性元素的游戏吧！

第一款以同性恋为主角的游戏是1988年的《卡斯特罗区失踪案》，主角是一名同性恋侦探，调查发生在卡斯特罗区的一起跨性别失踪案。这款游戏是在一台Mac Plus上编写的，不过并未正式发行，只发到了同性恋BBS论坛上。

1998年的《辐射2》里面有一个叫葛瑞萨穆的屠夫，玩家可以和它的儿子或是女儿发生关系，不过之后会被屠夫抓住，如果玩家的谈判技能不高的话，屠夫就会拿枪逼着玩家和他的儿子或是女儿到教堂里结婚，这可能是最早出现同性婚礼的游戏。

而从2000年的《模拟人生》1代开始，就可以和同性恋爱交往，在2代更是允许以“joined union”的方式组成家庭关系，这与当时美国颁布的“同性恋不能正式结婚，但可以享受与婚姻等同的待遇”的法律一致。

在后续的《模拟人生3》和《模拟人生4》中这种观念更加开放，允许同性恋者在游戏中正式结婚，并以“丈夫”和“妻子”相称，同时还有跪拜求婚和交换戒指等功能。

在大家所熟知的《质量效应》中，玩家如果选择女主角，不仅可以和男性角色交往，还可以和女性角色甚至外星种族的女性发展恋爱关系。而在之后的《质量效应3》中，不仅开放了男性主角的同性恋爱关系，更是加入了两个真正意义上的男同性恋角色。

一向对同性因素不感冒的任天堂，也在游戏中加入了同性恋爱结婚的选项，2015年美国最高法院宣布同性婚姻合法后不久，任天堂就允许美版《火焰之纹章if》的玩家在游戏中与同性角色结婚。任天堂官方称，游戏应该反映我们所生活的这个现实世界的多样性。

或许对于游戏的开发者来说,这样大胆的触及社会敏感话题，会不会遭到某些国家相关法律法规的封杀？（像阿联酋、俄罗斯、印度这些国家都存在很严重的同性歧视问题）很多开发者都在犹豫究竟要不要在这一领域进行尝试。

其实早在2014年的6月27日，苹果官方已经宣布在iOS应用商店中开辟同性恋专区（苹果CEO库克已宣布出柜），包括电影、音乐、电视节目等一些在线媒体，同时亚马逊、微软、谷歌等企业也相继宣布对同性恋的认可。而这些企业拥有市场上绝大部分的游戏平台，这也意味着，存在同性恋因素的游戏或许在平台审核上面不会面临着很多来自思想道德观念的压力和歧视，至少目前在中国还没有明确规定将同性恋定为犯罪的律法。