G2目前在欧洲赛区保持不败，而队伍老板Ocelote却对此有着不同的看法。

上次G2在欧洲赛区输掉系列赛还要追溯到一年以前，当时他们输给了Fnatic。从那时起，G2便再也没有在国内赛场失手过。不过Ocelote称这样的连胜会让队伍的压力越来越大，他更希望看到队伍现在出现失败，而不是等到后面压力积攒过多后，让失败成为压垮队伍的最后一根稻草。

“最近每一场我们拿下来的比赛都是2:1的比分，我们每次都是差一局就输掉了。”Ocelote在接受采访时说，“我们最后肯定会结束这轮连胜的，从某种程度上来讲，我更希望队伍赶紧输掉一场比赛，因为现在无论取得多少场胜利都只会让队伍得到外界的期望和压力更大而已。可以肯定的是，我们在比赛中会尽自己的努力忽略掉这些来自场外的因素，但是这终究不能从本质上解决问题，如果我们一直保持不败，这样发展下去会成为一个很大的问题的。”

G2目前已经锁定了欧洲春季赛季后赛的席位，但是这支队伍却不是战无不胜的。众所周知，G2是一支“内战龙，外战虫”的队伍，S6季中赛和世界总决赛的糟糕表现到现在都让人印象深刻，今年G2参加了IEM卡托维兹世界总决赛，但是他们表现的似乎和以前一样挣扎。

小组赛G2就差点出局，在艰难战胜了KDM和UOL后，他们才堪堪拿到一个半决赛席位，好不容易以2:1的比分战胜ROX晋级，却在决赛中干净利落的以0:2的比分输给了闪电狼。尽管每次G2在国际赛场上看起来很强，但是Ocelote称队伍现在会对国际大赛的舞台产生恐惧，而队伍现在正努力帮助队伍克服这层障碍。

“我们做了很多的工作，和队员们敞开心扉，谈了很多。”Ocelote称，“我们的教练Weldon也做了许多努力，但是他并不是万能的，这还需要很多默默支持G2的人来帮助队员克服他们的国际大赛恐惧症。”

Ocelote指出，队员们现在仍然很年轻，他们还没有习惯在压力堆积如山的环境中生活，尽管这些压力有一部分来自于他们在欧洲联赛的连胜后大家对队伍的期待。Ocelote称他们和战队的管理人员随时都可以和队员进行一对一的交流，但是帮助队员克服心魔这件事也不是一蹴而就的。

“我们会让队员觉得自己是被无条件信任的，让他们觉得即使在世界赛上发挥的再烂，队伍对他们还是无条件信任的。因为我们知道他们已经尽了自己最大的努力去克服面对世界舞台的恐惧了。”

Ocelote在最后说道：“G2是一支因为在欧洲赛场上连胜而被大家抱有极大期望的队伍，但是我们的队员可能没有办法把他们在国内打的东西拿到世界赛上来。在世界舞台上表现糟糕对我们来说不会是世界末日，我们最后终会克服面对大赛的恐惧，并且表现的更好，我对此深信不疑。如果我们现在没有办法做的很好，我们也不着急，一步一个脚印，我相信总有一天G2会在世界舞台上大放异彩的。”