早前在SKT夺冠S6总决赛之后，他们在做客节目的时候已经给出了自己想要哪款英雄的皮肤。当然这其中也包括在IEM以及季中赛对于SKT蝉联发挥了至关重要作用的小黑Blank。

而设计师在近日回复玩家的红帖中表示：由于S6是SKT三冠王的一年，因此拥有非常特殊且重要的意义。这哪怕放在电竞史上也是极少有的辉煌成就，因此S6的冠军皮肤会非常特别。

继S3的贾克斯，盲僧，劫，VN，婕拉以及S5的鳄鱼，蜘蛛，沙皇，瑞兹，卡莉斯塔，牛头之后，这是SKT战队在LOL中取得的第三套冠军皮肤。

其中艾克，扎克，烬和娜美这些都是选手已经确认想要的英雄，不过目前设计师并没有给出具体的官方阵容答案，而且设计师表示这些从访谈中得来的内容并不一定准确哦，因为虽然目前拳头设计冠军皮肤确实会找冠军们商量，但不一定会百分百的实现他们的皮肤需求，所以S6冠军皮肤阵容英雄依然是秘密。

在回答红帖其他问题时，设计师确定了Blank也会有皮肤，因为他对于SKT在S6的表现，尤其是前半年拥有非常重要的作用。

另外教练没有皮肤，当然拳头承认他对于SKT乃至LOL电子竞技的发展都拥有举足轻重的地位。而由于S6是SKT的第三冠，虽然不是连冠，但是这在LOL史上也是具有非常特殊意义的。因此设计师表示这次冠军皮肤上会有新的尝试和变化，S5的皮肤是一个很好的基准，当然期待像传说皮肤那样的酷炫特效是不太可能的了。

虽然野区冠军皮肤英雄就是上面说的那些，但是设计师也不会现在就曝光。毕竟发展至今，冠军皮肤也早就成为了一种“卖关子”“博眼球”的火热话题。那么S6的冠军皮肤到底会是谁呢？当然肯定是离不开选手们一年里表现最出色的英雄了。作为三冠王拥有特殊的意义，你猜会在皮肤上做出怎样的表达呢？

点击右上方分享到朋友圈或分享给好友~我们会更加卖力的更新哦~