在前面的穿越火线新版本爆料中，我们也大概了解了一下新版本将要推出的武器，这次新版本将更新出一把狙击枪，三把冲锋枪，一把手枪和一把机枪！一下子就推出了三把冲锋枪，喜欢玩生化模式的玩家们可就有福了，在这三把武器中，MP5K A4 -天鹰，杰迪-玛蒂克-雄鹰的原版枪械相信大家并不陌生，全新的蝎式冲锋枪也是备受关注！

那么两把口碑不错的点劵冲锋枪和一把全新的冲锋枪，三把枪的武器性能又如何呢？实战中又会有怎样出色的表现呢？我们来一起看一看！

相信这把枪大家并不陌生，外号“小蜜蜂”，是一把不错的冲锋枪，在斯泰尔还没有推出之前，这把武器在生化界可是玩家们首选的刀僵尸辅助神器，别的我们就不说了，我们就来看下它在生化模式中的表现吧！

相信大家也都接触过小蜜蜂这把武器，MP5K A4 -天鹰的各项性能和万圣夜版的一模一样，切换速度1秒，换弹速度1.76秒，相对于原版GP MP5K A4来说加快了细微的切枪换弹速度，是一把上手度较高的生化冲锋枪！

在实战中，这把武器轻盈小巧，机动性强，虽说不能和斯泰尔平起平坐，但是小蜜蜂溜僵尸能力还是不差的，在没有烈龙子弹加成的情况下，它的弹匣容量为45发，满子弹后备弹匣为405发，总的来说能力算冲锋枪系列的中上等！是一把趣味性十足的冲锋枪！

其实这把枪我们接触的时间可能相对较少，雄鹰的原版武器杰迪-玛蒂克以点劵武器的形式在商场中出售，1000CF点7天。加上活动中也没有这把枪的影子，所以很多玩家可能对这把武器有些陌生。

不过它的性能还是不错的，快速单点时子弹基本能打在一个点上，扫射弹道也比较密集，那么到了生化模式中，它的表现如何呢？

体验过这把武器后，第一感觉就是这把枪很稳！特别是远程快速点头，基本能和步枪媲美，只要有节奏地控制杰迪-玛蒂克-雄鹰的单点，在中远程距离对生化幽灵头部射击，也能起到快速刷分的效果！

第二个感觉就是这把武器的超高机动性！杰迪-玛蒂克这把武器一直在切枪换弹速度上是强者，大家都知道，在生化模式中，一把冲锋枪的换弹速度是非常重要的。没有烈龙加成的情况下，往往一个弹匣45发的子弹很快就射完了。但是杰迪-玛蒂克拥有超快的换弹速度，也为这把武器提供了更强的持续作战能力。

但是杰迪-玛蒂克-雄鹰也有着自己的缺点，那就是作为一把冲锋枪来说，它的射速还是慢了点，虽然它的各方面性能都还不错，但是慢射速会让这把武器的僵尸压制能力变弱，所以，玩了几把杰迪-玛蒂克-雄鹰后，我发现它的压制能力确实稍弱一些，不过还好它稳定的弹道补救了它的缺点，实战中建议大家尽量锁头射击，把杰迪-玛蒂克的火力提到最大化！

至于蝎式这把冲锋枪，比较有趣，大家都知道，双持的冲锋枪射速快的都没法单点了，所以我们直接来看蝎式冲锋枪的扫射弹道，在40发子弹完全打出后，弹道如图所示，我们可以和双持斯泰尔的扫射弹道对比一下，蝎式作为一把双持冲锋枪，弹道能到达这种程度已经是不错了，但是弹道密集度远不能和前两把武器相比较，那么超快的射速能否让它变得强一些呢？

由于双持的毒蝎冲锋枪射速过快，且弹道较分散，没有烈龙加成的情况下，一个弹匣仅有40发子弹，几秒钟子弹便会全部打完，所以这里不建议大家远程速点僵尸，那无疑是在浪费子弹！

蝎式冲锋枪在近距离内才能发挥出最大优势，超高的射速如果配合上近距离的压枪扫射，那么蝎式冲锋枪一定不会让你失望，在近距离内，蝎式的压制僵尸能力和群伤效果还是比较优秀的！

但是毕竟它是一把双持冲锋枪，我们不可能把它当MP5K A4和杰迪-玛蒂克这样的较稳定的冲锋枪来使用，40发子弹的弹容量在蝎式的高射速下还是有些吃力的，所以用蝎式来溜单追你僵尸就稍显困难了。而且蝎式本身扫射弹道就比较散，所以再怎么也要溜一群僵尸才比较划算！

好了，今天对这三把冲锋枪的体验就到这里了，三把短小精悍的武器，各自都有一定优缺点，找准每把枪的使用方法才是玩好它们的关键所在！那么等正服更新后，我们不见不散！