近日，穿越火线SV战队俱乐部选手马哲接受了上海东方广播中心（SMG）电台的邀请，参与了《电竞之声》的节目录制。《电竞之声》是由上海第一财经广播FM97.7创办的一档电竞类广播节目，节目受众定位在电子竞技的职业和普通玩家，节目内容以“电竞人”为本，邀请电竞职业选手、游戏主播、电竞玩家走进录音棚，去讲述电竞人自己的故事。

据悉，马哲此次参与录制的《电竞之声》节目，将于3月25号上午9：00-10：00时段，在广播FM97.7频道播出。

早在2013年4月8日，CCTV-5《体育人间》以“电子竞技”为主题的一期节目，其中就介绍了穿越火线职业选手马哲和白鲨的一些人物经历。当时这期节目播出后引起了很大的社会反响，它让很多没有接触过电竞的国人，头一次通过主流媒体了解到“电子竞技”的概念，也让人认知到电竞职业选手究竟是怎样一个群体。电竞文化出现在CCTV体育频道，这个中国开播最早、规模最大、拥有世界众多顶级赛事独家报道权的专业体育频道，对于电竞人来说，这代表着主流媒体给予的肯定。而近几年，电子竞技的迅猛发展，得到了社会各界的广泛关注，广播事业为了适应大环境，也在不断的尝试推陈出新，寻求更为广泛的用户群体。而电竞无疑是满足更多年轻受众需求的内容。电竞行业已经慢慢的在这个社会生根，并在大众文化领域逐渐普及开来。

近日，由腾讯云主办，联合国内直播行业巨头参与的“云+视界”大会在京举行。会上，腾讯云副总裁王涛、腾讯游戏副总裁高莉、斗鱼直播CEO 张文明、龙珠直播CEO陈琦栋、触手直播CEO曹建根、全民直播CEO潘长煌共同探讨了游戏电竞直播的新趋势，认为精品化是必然趋势。

阿里电竞网剧《最强男神》杀青 下半年优酷上线近日，由阿里影业斥巨资打造，主打热血电竞、青春颜值的超级网剧《最强男神》在上海正式杀青。据悉，《最强男神》剧中大量的游戏特效制作将由电影《狼图腾》视觉特效总监克里斯蒂安·拉约任特效指导，该剧有望于2017年下半年在优酷视频上线播出。

20号下午，第十三届全运会改革创新新闻发布会在国家体育总局举行。本届全运会共有19个大项设立了群众体育比赛项目，共计126个小项。群众基础非常广泛的麻将和越来越受到青少年喜爱的电子竞技并没有能够入围天津全运会

近日，WCA2017宣布即将于3月23日在北辰洲际酒店召开“电竞不止步”年度发布会，开始全面回归。不过WCA今年的赛事或无缘暴雪的游戏，WCA赛事承办方表示是因为赛事承办过程中未能获得相关的电竞许可。

220万赛事奖金曝光！2017年KPL春季赛本周开打！3月24日，2017年KPL春季赛即将打响，来自12个职业俱乐部的12支国内顶尖战队摩拳擦掌.今日，《王者荣耀》首度曝光了2017年KPL春季赛的奖金数额，高达220万的丰厚总奖金也刷新了移动电竞赛事新纪录！

作为韩国最大的手游公司，网石游戏(Netmarble)宣布将计划启动IPO，此次IPO规模将达到23.5亿美元，成为韩国有史以来第二大新股发行交易。而韩国最大规模IPO交易发生在乐天酒店上市，筹资达48.5亿美元。腾讯通过一只投资基金持股22.2%，为其第三大股东。此次IPO完成后，腾讯在游戏市场中的地位将再度被提升。

VR内容传播成文化执法领域重点监管项北京市文化执法总队党组副书记张伟表示，文化执法市场要健全完善群防群治体系，在发挥文化市场义务监督员作用，调动广大社会群众积极参与的同时，还要加强文化市场新修订和颁布实施的法律法规的社会宣传。其中，VR内容传播已成为文化执法领域的重点监管项目。TalkingData发布《2017年2月移动游戏Benchmark》报告中表示，Android和iOS平台移动游戏用户的付费率总体保持稳定，休闲手游双端付费率下降，从移动游戏用户的游戏次数和时长看，移动游戏用户的日均游戏次数和平均使用时长总体保持平稳态势，Android平台略有下滑，iOS平台略有提升。

Top50中游戏上线周期呈现两极分化，6款产品上线超过3年，而同时也有30款游戏上线不足1年，其中11款更是在今年上线的。20款产品来自腾讯网易,榜单头部的产品多为重度RPG产品，其中端游IP改编的游戏就占到了18款。