为广大喜新不厌旧(虽然妲己宝宝是旧爱......但也要做新欢!)的召唤师着想，策划大大们正计划为大家带来全新的竞技对抗地图“荣耀峡谷”，希望新地图能带来更丰富的战术尝试，以及更激烈的对抗!当然，对于熟悉王者峡谷的各位召唤师们来说，上手也不会有什么难度~

我们将地图中的“红蓝”双BUFF配置更新为“红黄蓝”三BUFF，而全新的3个BUFF野怪会分布于靠近上，中，下三路的位置，我们希望玩家清完线后能相对容易的获取适合自己的对应BUFF，回过头来能更好的对线，或者做其他事情。

如图，上路玩家相对更容易获取黄BUFF，这个BUFF的效果相对更适合肉/半肉职业;中路玩家相对更容易获取蓝BUFF，这个BUFF的效果相对更适合法师/技能施放类职业;下路玩家相对更容易获取红BUFF，这个BUFF的效果相对更适合射手类职业。

伤害反弹： 英雄每次受到伤害掉血达到一定值，会发射子弹回敬给周围一定范围内的所有敌方英雄，伤害为物理伤害，英雄护甲能减伤。

在全新地图中，坦克/半肉职业也终于有适合自己的BUFF啦，我们希望新BUFF带来的回复效果能让上单更好的线上抗压，在中后期的团战中也能带来更多变数。

王者峡谷中蓝BUFF效果原本是快速回蓝和减少技能CD20%，新地图中的蓝BUFF效果修改为直接回蓝，玩家在空蓝时击杀蔚蓝石像将不再需要再等待回蓝了。而大幅减少CD的效果过于强力，将部分英雄过分捆绑于蓝BUFF了(有BUFF就是神，没有BUFF就没用)，因此我们修改了这个效果，改为增加移速，为法师或者游走位英雄带来更多的走位空间。而以前依赖蓝BUFF减CD效果的英雄们，将只能通过铭文或者装备来补足减CD属性。

原本红BUFF每次普攻对目标造成30%减速和一定量的真实伤害效果，将改为每隔一定时间，普攻命中会触发范围减速效果，造成一定程度减速，持续一段时间。远程英雄普攻命中会产生范围爆炸， 对目标周围一定范围造成一定额外范围伤害，这个伤害有CD。

针对远程才有的范围伤害效果能给射手带来不错的AOE伤害。另外，王者峡谷中红BUFF效果提供的减速效果能完全黏住对手，这让对手特别是边路抗压的上单非常难受，因此我们增强了减速效果的爆发性和范围，同时削减了减速效果的连续性。

除了BUFF野怪以外，野区里小野怪的数量依然为4个。也就是说，相对于王者峡谷，我们在野区中额外增加了一个野怪。

荣耀峡谷中，所有野怪的首次刷新时间延长，比双方兵线相接的时间更靠后。这样一来，入侵野区或者反蹲的时机将更为重要，盲目抱团入侵会损失更多的线上资源。

荣耀峡谷中，每波兵线将由2近战+2远程组成，同时远程小兵的攻击距离将提升。相对于王者峡谷中更少的小兵数量和更集中的小兵站位，荣耀峡谷中的小兵将更难被快速清掉。