先说一下，这里讨论平民，指的是不玩氪金才能拯救的土豪职业，也不跟版本作对玩下水道，有适当的时间或者资金投入的玩家，但是比肝帝和土豪少很多。

这个版本平民能玩的东西主要就是体验升级过程，和玩不同的职业。一套紫装基本土豪才有，远古图也基本土豪才能过。当时的平民能体验的基本是版本的所有内容，对远古图需求不大，打不过也可以请人带。

70版本，和60版本差不多，只是远古图没那么难了。升级依然不容易，平民玩家能玩的基本跟60级版本没多少区别，还是新地图和新职业。

70版本后来出了异界图。当时抗魔值的计算方式跟现在不一样，一句话来说就是装备越好抗魔越高，粉状和传承都是能加抗魔的。

异界套自然也是土豪的玩具，当然异界地下城的回报也很好，比如无限怒气套，刺客终结追击套。这些毕竟不是版本主流，对平民没有多大影响。

70版本出了一个很有意思，对平民也很好的东西，就是领主粉。当时的领主粉一方面面板高，另一方面特效强，甚至可以作为某些职业的毕业武器。比如吉赛尔的电锯，血蝴蝶之刃。

至于当时南门卡深渊做无影，那是肝帝的玩法，跟平民没多大关系。80版本，增加时空之门剧情，真远古。平民能玩的还是领主粉，新地图，新职业。偶尔能过异次元裂缝了，也可以玩一玩异界套。

可以发现，从60到80版本，平民还是能体验大部分版本更新内容的。当时的新职业做的也很用心，比较有趣。

85版本，魂图和异界变白图，大转移之后新做的地图凑数的多，好玩的图少。这个时候升级变快，过程也变得无聊。dnf出现了第一个团本，暗图恩。

韩服策划的目标是暗图恩只有百分之一的玩家能过，自然当时raid暗图恩对土豪来说跟吃屎一样难。平民暗图尼都不一定过得去。

当时平民能玩什么？做镇魂和异界，拿毕业票刷ss换票赚钱。这个时候新地图和新职业可以说是没有多少玩的价值了。一方面升级过程没有多少乐趣，另一方面新职业不像之前版本的新职业那么有趣，而且练满了之后也没有什么更有趣的玩法。

于是肝帝们去搬砖了。平民每天顶多搬两个小时这样。后来国服策划良心发现，把乌龟砍了，比韩服容易很多，平民终于能体验版本的主要内容了。

86版本跟85版本差不多。后来某次传说改版之后平民多了个玩法，做假猪。平民85、86版本是不会有ss套的，顶多有几个强散和毕业武器，打团的票都拿去换钱了。

然后到了90版本。90版本更新了啥？一堆简单粗暴的ss装备和一个卢克副本。这个版本流动票的数量大砍，平民刷几把深渊就刷不起了。卢克肯定打不过。所以平民能玩的还是86版本那些。

于是平民只能多练几个奶爸和光兵，小号养大号，然后，韩服策划最sb的对平民最不友好的改动来了，那就是卢克难度增加和安图恩减少狗眼产出。很好笑吧，卢克土豪都难打，暗图恩收益下调，平民刷完打团票后基本就没什么能玩的了。90版本就更新了卢克和深渊，策划让平民都玩不了，还把你86版本能玩的砍了。

韩服后来出了假传说副本，我不太看好。估计刷齐了一套也打不了卢克，顶多是困难地打完假传说到轻松过假传说而已。大秘境副本奖励又不好，平民冲那个排名干嘛？

我估计国服策划应该会魔改90版本，起码让平民能玩的新版本内容变多。不然更新了90版本，平民啥都玩不了的话，可能会流失许多玩家。

总结一句，dnf版本更新下来韩服策划让平民能玩的内容越来越少了。