近日，盛大游戏公布获得盛大集团许可，将继续使用“盛大游戏”的商标，这意味着这家创造过中国首富的网游公司名称，将得到完整保留，盛大游戏与娱美德关于传奇IP的纠纷似乎也烟消云散。

而早在2015年底，盛大游戏前CEO张蓥锋就喊出了以IP打造“百年老店”的雄心壮志，那么，让这家网游圈的百年老店如此信誓旦旦的传奇IP，究竟有着怎样的神奇之处呢？且看小编一一道来。

自2013年开始，盛大游戏就通过授权+合作的方式，推出了数十款以《传奇》为题材的端游、页游和手游产品，为盛大游戏带来了丰厚的利润，还通过“传奇IP”的维权诉讼获得了数亿元的赔偿收入。

我们不难看出，围绕着“传奇IP”的相关产品和布局，始终是盛大游戏最重要的利润来源。

在《传奇》中，游戏的核心就是“打怪”、“PK”这两种行为，文字和音乐元素几乎为零，而且游戏画面要求很低，几乎每一个传奇私服GM都可以进行制作和修改。

理论上，作为一款拥有版权的游戏软件，应该拥有特色的文化内涵，这样才有可能拥有商业和传播的价值。可是，这么一款简单粗暴的游戏软件被赋予了如此巨大的商业价值，并且被牢牢掌控在一家公司手里，这是一个值得我们深思的现象。

在媒体的渲染中，是盛大《传奇》的免费运营改变了中国网游史，然而事实上，是传奇私服开创了中国网游的免费模式。

由于传奇私服的普及，培养了数亿传奇玩家，而这其中多数从来都没有玩过官服，也让“传奇”这两个字永远停留在玩家的记忆里。

对于大多数玩家而言，《传奇》或传奇私服是其第一次接触的网游，这种最初的情怀伴随着玩家的成长，孕育出根深蒂固的游戏习惯和文化，这才是“传奇IP”真正的内涵，每个玩家都拥有属于自己“传奇”。

《传奇》游戏开发商韩国娱美德，在2016年《新京报》的采访中称，公司从2003年开始打击传奇私服，在2007年后由于某种原因而暂停，并提到了“传奇IP”授权对象“数龙科技”和“蓝沙信息”这两家公司。

然而，曾控制传奇私服的“骑士小组”就发迹于2007年，随后的“阿布”、“小闲”都继承“骑士”的手法，与前盛大游戏CEO张蓥锋有着密切的关系，而娱美德授权的两家公司实际控制人就是张蓥锋。

根据娱美德的财报显示，从2015年Q3开始，海外收入已经占到总收入的2/3，而这其中绝大部分源自中国市场“传奇IP”授权获得的收入，而与“传奇IP”相关的另一家公司亚拓士，更是通过盛大旗下的“美娱”公司，与“数龙”和“蓝沙”产生直接的股权关联。

那么，这两家韩国公司，在“传奇IP”授权带来丰厚利润的背后，又有多少是通过参与控制传奇私服产业而带来的收益，我们就不得而知了。

五、“传奇IP”热的背后是玩家权益的缺失

近年来，“传奇IP”在媒体中异常火爆，幕后资本财团也继续享受着饕餮盛宴，可是，在长达十几年的传奇私服产业链中，黑客入侵、流量攻击、恐吓勒索等各种违法行为充斥整个行业，以“胡小伟”等为代表的打手和代理人们，却被赋予了“明星企业家”、“亿万富翁”等一系列成功光环。

然而，数量庞大的传奇玩家们，依旧在“找服”、“玩服”、“关服”、“换服”中无限循环，花费的时间和金钱损失无法计算，游戏权益更是得不到任何保障，小编作为一名骨灰级的传奇玩家，对此感到深深的悲哀和无奈。