北京时间2017年3月22日下午，德国知名外设制造商Cherry与韩国豪门俱乐部KT达成协议，CHERRY正式成为KT俱乐部英雄联盟项目的官方合作伙伴。至此优秀选手配顶尖外设，也使得这次跨国合作进一步增进了电子竞技的无国界。

在这次KT基地举行双方签约仪式过后，KT的所有选手也将在今后的包括LCK等英雄联盟比赛中使用Cherry的外设。Cherry负责人表示：如选手本人有需求也将根据选手本人的手部细节以及操作习惯来为其定制专属外设，希望能够提升比赛时选手个人的竞技状态。

而KT战队体育部总监在谈及这一次合作时，说到“对于CHERRY和KT战队来说，本次合作绝对是意义非凡的。KT战队的实力，以及对于电子竞技的认真态度，都与CHERRY的品牌精神不谋而合。”

除了双方管理层之外，KT的队员们也对于此次合作表示了欢迎。KT的打野选手同时身兼队长的Score表示：得到Cherry赞助很开心，今后也会更加努力希望回报以优异的成绩。

CHERRY一直致力于电子竞技领域，并赞助IG、EHOME、QG等多家顶尖电竞俱乐部。此次赞助KT俱乐部一方面是CHERRY希望拓展创新，打造品牌文化。通过合作达成品牌共进，赋予电竞玩家更多的电子竞技文化。另一方面，CHERRY作为机械键盘领域的领导者，如何与KT这些顶尖的职业选手进行合作，更好的打磨产品，将玩家的游戏体验提升到更高的水平上，也会是这次合作的重要目的之一。

CHERRY总部位于德国的奥尔巴赫，是全球首个键盘制造商，也是世界领先的计算机输入设备制造商之一，CHERRY经营领域包括办公、工业、医疗、家用、PC游戏等，重点生产CHERRY MX开关。

CHERRY一直助力于让游戏玩家拥有更好的游戏体验，电子竞技不分国界，对于所有热爱游戏的人来说，这是一种共同的文化语言，这就是游戏的魅力，这就是电子竞技自身的魅力！

KT战队是世界知名的老牌电子竞技俱乐部之一，也是LCK联赛中的顶尖战队。曾夺得2014 LCK夏季赛冠军，2016年的LCK夏季赛亚军等多项成绩，被称为“夏之KT”。在经历了未进入S6的2016年之后，，今年的KT战队，强势引进了原ROX排名世界第一的的上单选手Smeb、在LPL效力的前三星选手Deft、Pawn和Mata，以及韩国老将Score，阵容极其强大，被称为新的银河战舰战队，在LCK联赛开始时，更是一路连胜，与SKT的对决也十分精彩，被称为“提前上演的S7决赛”。