北京时间3月19日，LPL第六周的比赛已经全部打完，我们根据战队的战绩和选手们的表现、以及对手的强弱情况排出了一个LPL第六周的最佳阵容。

OMG赢了的比赛夕阳基本上都是起到蓝领的作用，记忆中一场场的大树、一场又一场的慎。直到本周对战EDG的比赛，夕阳的鳄鱼神一般的存在，让人不禁想起那个上古被OMG统治的黑暗年代。

不管面对LGD还是RNG，957都是WE表现最稳定的那个上单，恐怕也是联盟最稳定的上单。

Condi的表现一如既往的好，之所以他总无法进入最佳阵容不是因为我们没看到他，而是常常WE五个位置表现都太亮眼了，我们实在分不清这场比赛谁在“躺赢”。但是本周Condi对战RNG的比赛里，第一小局迷失的Condi让我们意识到原来他是多么重要。在看了对战LGD的比赛后更是毫不犹豫的把这个位置给了他，如果Imp曾把Deft打到伤心痛哭是一种记忆，那么Condi把Imp的女警杀到无奈的笑了也是一种记忆吧。

替补打野：Clearlove7 EDG：1-1 （只上了一场）

还是那个熟悉的配方，还是那个熟悉的味道。你以为你换了ID我就不知道你是KDA厂了吗？

中单：无状态 NB：1-1（只上了一场）

本周无状态打了两场比赛，只赢了其中的一小局，但这并不妨碍他成为本周的最佳中单。这两局比赛里，无状态的中单对手远远不止对面OMG的五位老队友，还有身边的四名新队友，尤其是己方的打野不给蓝，还送人头。唯一胜利的一局艾克，在拿下了多个人头以后依然坚持稳扎稳打生怕胜利被对手偷掉。这一周的无状态，太艰难了，他或许比所有的中单都更渴望胜利。

恐怕Icon以后不敢随便发脾气了，不是因为怕裁判，而是因为这个转型中单的打野真的可能让他一不小心就丢掉首发。

本周的司马老贼不管是输还是赢都有一种用尽自己所有力气的感觉，我们不是没有看到在对战NB的第二场比赛里司马老贼女警非常无力的表现，但是我们更多的把目光放在了司马老贼对战EDG时的帮助队友拿下胜利的四杀大嘴和斩杀NB拿下四杀的烬。版本虐我千百遍，我待AD如初恋。司马老贼不管是老版本的英雄还是新版本的英雄都是如此的亮眼，最佳ADC当之无愧。

大舅子表现已经足够好了，只是司马老贼太强了。

辅助我们还是给了WE的Ben，对战LGD的比赛Condi太亮眼了，我们似乎看不出Ben的重要性。但是在对战RNG的比赛时，WE赢下的两局也并不容易，这也更依赖Ben对视野的把控，也正是因为WE的Ben视野做的更到位一些，第二局才让WE找到机会先击杀对面上单泰坦然后才能再胶着战里顺理成章的拿下比赛。

拿到女坦非常自信的打垮了WE的前期阵容，自信如Ming，值得信赖。