硬件机能和普及程度始终是制约游戏行业发展的重要因素，近几年，随着移动设备的升级、4G和WiFi网络的普及，移动游戏行业发展也从中获益。

近日，360游戏发布了《2016中国手游行业趋势报告》，报告从渠道的视角出发，对2016年产业走向做了回顾，其内容也引用了伽马数据《2016年移动游戏产业报告》的部分数据。

这其中，伽马数据比较注意的是和手机机能相关的发展变化，从中我们能够看到国内手游市场在硬件升级推动下的新趋势和机遇。

在分析各种趋势之前，首先需要简单提及硬件和网络的发展。

设备升级和网络换代都为移动游戏的用户拓展提供了良好的基础。这也成为二三线地区玩家群迅速增长的重要条件。

如报告所示，东部的江浙沿海地区是手游玩家最集中的地区。广东用户占比最高，达到20%，浙江以11%的占比位居其次，再次则是江苏。而山东、河南、河北等二三线地区的用户增长迅速，从量上来看已经超过了北京。

既北上广深等一线城市在手游发展前期的激烈竞争之后，二三线市场的增长有可能成为下一阶段厂商竞相角逐的领域。

而基于其所持设备、消费能力等特性，这部分用户可能会对效果优化、包体压缩有额外的需求。同时，对这些玩家而言，小额付费的设置体系也许容易刺激充值。这些都是厂商在进入市场时需要留意的。

硬件的升级也和手游重度化彼此影响着。

早期手机机能低下的时代，普适性高的卡牌游戏大行其道。占据各渠道、榜单的多数位置。而在手机运行内存、储存容量普遍提升的当下，表现力更优的RPG类别占比则有大幅增长。

2016年起平台手游数量同比增长了41%，其中RPG在平台接入产品中占比最高，与2015年相比增长了38%。在畅销Top 100的产品统计中，RPG占比达到28%，取代卡牌成为收入情况最好的游戏品类，卡牌类则从去年的31%下降至26%。此外，策略类份额达到15%，成为RPG、卡牌之后最具增长潜力的类别。

从下载数据来看，RPG等重度类型的增长也同样明显。

2016年RPG类型游戏的下载占比17%，仅次于休闲益智类21%的份额。其下载份额上升超过了300%

在综合的统计中，2016年增长最快的是RPG、MOBA、射击三大类别。其中MOBA的涨幅最大，达到137%。

中重度游戏的付费率和ARPG也与下载量的增长情况相匹配，RPG等类别付费率和ARPU都居于高位，是最吸金的品类，而动作、MOBA等则在付费率方面表现突出，具有较高的市场潜力。

手游玩家的行为习惯、游戏活跃性偏好也在随着硬件、网络的发展产生变化。

报告显示：手游用户活跃度一般从5:00开始上升，在12:00前后达到峰值；随后稍有回落并从17:00开始再次上升，并在17:00~20:00这一区间保持高水平的活跃度。这对于有活跃度/日常任务设定的产品是有参考价值的信息，市面上常见的RPG类别，每个玩家做日常的时间往往在1~2H之间。根据这样的活跃时间段，研发/运营方可以更有效地设计针对性内容，以便一些定时的任务/活动能在活跃度最高的时间段覆盖到更多用户。

从产品品类的活跃度来看，同样是重度游戏最受欢迎。2016年全年活跃度涨幅最大的依然是角色扮演，从10.8%到14.5%，活跃度涨幅达到34.4%。其次则是射击类、策略类和MOBA。而原有的轻中度产品如卡牌棋牌的上升幅度都比较小。

虽然重度游戏来势猛烈，但卡牌产品的用户活跃依然处于相对稳定的高水平，并未出现明显的下跌。不过笔者推测，卡牌游戏的指标多少还有些安卓渠道的长期习惯延续，随着角色扮演等重度游品类的进一步发展，卡牌游戏还是会逐渐离开原有的霸主地位。

硬件普及之于用户层面还有一项重大的影响，即新类型用户的涌入，女性玩家、年轻用户都属此类。

95后、00后人群作为一支庞大的新兴玩家群体，正在对游戏行业产生持续的影响， 数据出自伽马数据的《2016移动游戏产业报告》。

从数据来看，关注手游信息的用户群体基本聚集在24岁以下，占全体用户的67%，90后、00后是订阅手游信息的主要人群。女性手游玩家达到了49%，成为手游受众的重要组成部分。但主动订阅手游资讯的女性用户仅为15%，其余则多是通过媒体介绍、熟人推荐等途径了解游戏。

而从订阅的兴趣习惯来看，新型用户群体对动漫、电影、二次元、直播、数码产品等关键词格外偏爱，这一点在00后等年轻用户群中表现更为明显。

具体到游戏类型中，益智类、射击类、角色扮演类等类别是新型用户的主要偏好。订阅关键词则显示：梦幻西游、RPG、MOBA、IP是经常被搜索的词语。

根据这些新兴用户群体的偏好，CP/发行方可以更有针对性地在研发或运营商采用贴合其需求的策略。比如女性用户众多的《阴阳师》《奇迹暖暖》都比较有效地抓住了社交网络口碑传播的方式触达女性用户，再如《王者荣耀》《球球大作战》利用年轻用户的偶像崇拜，更好地通过直播等渠道促进了游戏推广宣传，具体可参见伽马数据发布的《2016移动游戏产业报告》了解详情。