3月16日，由暴雪和香蕉计划联合举办的“《守望先锋》职业系列赛（OWPS）”春季赛开赛，这也是暴雪与香蕉计划继泛亚太超级锦标赛（APAC）之后的又一次赛事合作。奇怪的是，暴雪这两次的《守望先锋》赛事并没有和其在中国的合作伙伴以及游戏代理商合作进行。

一般情况下，游戏研发商举办赛事是委托该地区的代理商来做，研发商一定程度的参与，对于赛事执行方来说等于有两个“雇主”。在暴雪香蕉合作举办《守望先锋》赛事的消息传出后，引起了国内的电竞领域，尤其是涉及赛事执行业务的电竞公司的好奇：暴雪已经开始直接和赛事执行方合作了吗？

此前葡萄君曾提到过：研发商可能正在回收赛事的举办权。通过一些现象我们也能看到一些端倪：拳头在今年大刀阔斧的对S系列赛以及MSI季中邀请赛进行了赛制的改革，Valve计划将国际邀请赛打造成4个赛季，知名的Ti赛将作为夏季赛成为其中的一部分。这一系列的现象也让行业人士猜测：研发商要将赛事的权力集中在自己手里了？有业内人士称，虽然拳头是腾讯的控股子公司，但目前腾讯的《英雄联盟》赛事相关权力正在逐步的移交给拳头。

研发商为什么要集中赛事权力？这涉及到与代理商合作方面的一些问题。

首先，中间隔着代理商，在赛事执行时可能会出现沟通的意外，影响赛事质量，甚至对赛事品牌造成损伤。例如，此前《英雄联盟》LPL联赛，曾发生过长达数小时的暂停，主要原因是研发商与运营商同时作为赛事的需求方，研发商想在比赛中加入一项只有自己掌握的数据统计功能，但是之前并没有与运营商和赛事执行方进行沟通，导致接口问题造成了比赛延迟，对赛事品牌形象造成了很大的影响。

其次，研发商对于电竞赛事的布局可能与代理商发展路线出现分歧，这会导致代理商在做赛事时产生偏差，赛事规模和效果未必会达到研发商预期的效果。此外，全球不同地区的联赛规则、版本进度不统一，也间接的影响赛事的公平性，例如在中国地区就有很多观众抱怨《英雄联盟》的版本更新慢于美服和韩服，导致选手适应时间不够。

但无论是研发商还是代理商，都没有单独的专业部门来进行赛事的执行以及相关的各项赛事业务，需要寻找专业的赛事执行团队。而研发商直接与赛事执行方合作，也会存在一些问题。

游戏研发商做赛事主要目的是获取流量，是为了打造游戏品牌而非变现，同时，如今的电竞赛事变现能力较弱，研发商举办赛事本身是亏钱的，在进行赛事预算时主办方都会压到最低。

这也导致赛事执行方并没有很大的利润空间，甚至个别还处于亏损状态，由于身处弱势方，需要借助研发商的赛事内容进行品牌曝光，所以早期很多的赛事执行方是“赔钱赚吆喝”。不过，在国内与赛事执行方对接的主要是游戏代理商，这些代理商旗下有很多其他的商业比赛资源，这些赛事的规格要求会降低很多，例如灯光舞美、电竞艺人等都可以为赛事执行方节省下很多成本，这让与代理商合作的赛事执行方还“有利可图”。

但直接与游戏研发商合作，尤其是国外研发商，所承接的大部分是要求较高的职业比赛，赛事执行方花费的成本高，同时，这些国外研发公司旗下的游戏产品数量有限，并且赛事资源也都是利润偏低的职业比赛，对于赛事执行方来说，与研发商直接合作获取利润的机会更小了。

此次香蕉计划与暴雪直接进行合作，最主要的目的可能还是寻求曝光。暴雪本身作为一家知名游戏企业，与其合作带来的曝光量已相当可观。同时，《守望先锋》自发售之日起，做电竞的传闻就不曾间断，当其打造职业联赛时，势必会发散到整个电竞圈，赛事执行方也会获得很高的关注。

有电竞从业者认为，虽然目前赛事执行方利润不高，但作为朝阳产业，目前很多电竞用户还不具备自主的消费能力和财务自由，电竞领域的变现潜力还远未开发出来，等当前的电竞用户在消费能力上有所提升，电竞赛事的变现能力或许能迎来一波爆发，届时赛事执行方或许也能吃一波红利。

电竞如今虽然是热门行业，并且创造了很可观的产值，但归根结底这是游戏厂商的一个商业行为，研发商的电竞布局是完全按照公司的发展战略来进行的。

研发商集中赛事管理权，既可以保证各地区赛制的同步，又可以将赛事体系按照自己公司的发展战略来进行布局或改革。只是这样一来，地区的赛事执行方利润可能会更低，围绕赛事的电竞产业链或许也将会更加多元化的发展。

游戏葡萄旗下电竞专属账号“葡萄电竞”，这里有最专业的电竞信息，和最全面的电竞行业盘点