4、男生围在一起看迷之微笑的书籍。

当然也有像本宅一样，课间十分钟足够撸一盘游戏的！

NO!NO!NO!说的不是某农药，撸多伤身，而且影响上课就不好啦。

作为学生还是要以学业为重，考上好大学不代表成功，但起码是块敲门砖，而且好大学的氛围能让人眼界更开阔。

不过玩游戏也是没有半毛钱问题的，重要的是合理安排时间。游戏作为休闲方式，既便宜又方便，只要控制得了自己，课间玩游戏是对脑子的一种放松，而且游戏世界里有很多有趣的知识，也是对课外知识的补充。

下面5款轻度游戏，推荐给各位学生党，但是不要沉迷游戏，现实生活的美好有很多事游戏给不了的。

《尼特勇者》是款放置RPG游戏；脾气火爆爱玩游戏的胖宅男，在母亲大人受伤后，觉醒了勇者之心，开始了在家打怪的旅程。游戏玩法非常简单，只需点击怪物，就可以过去消灭它。随着经验值的累计，胖勇者的外形会发生变化，还能学习到新技能。轻松打怪，再加上无厘头的剧情，很能消磨时间的一款游戏~

《植物大战僵尸》（Plants vs. Zombies）是款塔防游戏；为了保护家园不受僵尸侵害，植物们都奋起对抗。向日葵、豌豆、坚果、土豆等等日常的植物，都有着强大的功能。僵尸们虽然造型奇葩蠢萌，但也不容小觑。超级经典的塔防游戏，没玩过就一定不要再错过啦~

《调度火车》（Conduct THIS!）是款铁路调度类游戏；玩家需要操控火车、切换轨道避开不遵守交通规则的公车，让火车将乘客安全运输到目的地，对反应力是一大考验。为了防止火车被破坏、为了保护公交车运行和平，手指、眼睛，我们是穿梭在这个游戏的小精灵，撞车、精彩瞬间在等着我们！

《梦幻药剂》（Potion Punch）是款模拟经营类游戏；钱多了没事干的你跑到村里去开了间酒馆，向村民们贩售颜色诡异得像毒药的饮料、看起来一点儿都不美味的烤壁虎等奇奇怪怪的东西。游戏非常拼眼力&手速，如果不小心给客人配错东西，可能会把后面的事情都弄得一团糟~

《成长城堡》（Grow Castle!）是款塔防游戏；画风非常随意，采用的是传统的一群小怪簇拥着一个boss的进攻方法，玩家通过升级城堡英雄弓箭手防御工事来提升自己的实力，可以开发自家的后花园来赚点外快以及开发黑科技，逐步崛起之后还能去进攻其他的堡垒开发殖民地来获取金钱和buff。游戏上手毫无难度，只不过极易上瘾，玩着玩着就天黑了。