在上周RNG对战WE的巅峰对决中，WE力挫RNG。网友们纷纷调侃“如果本周的比赛中OMG再败，WE就将血洗A组”。虽然只是一句调侃，但也提醒了大家一个事实：A组的“死亡之组”称号将由OMG来守护。他们能够完成这个“壮举”击败势如破竹的WE吗？

在积分排名上，WE确实领先OMG一筹。但OMG作为一支传承了“黑暗势力”和“星球之光”双重意志的队伍，可不会那么轻易被击败。

谈起OMG这支战队，相信玩家们首先想起的就是S3和S4赛季时的那支“黑暗势力”。他们初生既带着王者霸气，用实力在全球范围内掀起一股黑暗风潮，但是在本该最巅峰的S5赛季，这座王朝却突然崩塌，元老纷纷离队，新人不断涌入。

在外界看来，从此OMG由一支能代表国内最强战力的劲旅，变成了为保级而奋战的队伍。S6赛季的OMG成绩惨淡，在几位核心元老离开之后，OMG陷入了很长一段时间的挣扎期。

元老们陆续离队，那支熟悉的OMG变得支离破碎，队伍不得不开始组建新的阵容，这时OMG做了一个让人意外的决定。在S6赛季各支队伍都争相购买韩援时，面临重组的OMG并没有趁这个机会购入实力强劲的韩援，而是继续坚持走全华班路线！

在王牌Uzi也选择离开OMG之后，OMG重组首先传出的重磅消息是引入司马老贼。当时司马老贼只是一位有潜力的新星，效力于M3战队的老贼除了比赛中有灵性的发挥之外，还没有出众的成绩。这里不得不佩服OMG的引员眼光，司马老贼如今已经成长为参天大树。也正是有了司马老贼的引入，才避免了OMG在S6赛季降级，司马老贼因此被戏称为“保级皇帝”。

虽然有了司马老贼加入顶替Uzi的空缺，但是以当时OMG的阵容来看，外界都清楚这支新阵容的纸面实力不足以冲击好成绩。面对这样的窘境，OMG元老五虎中还有一位老将巍然屹立。在OMG最艰难的时期他没有放弃这支队伍，他就是无状态。OMG以老带新的阵容度过了最艰难的重组时期。

有了新核心的注入，OMG准备在S6赛季开始重新起航，新阵容初具雏形。上单夕阳，打野淘宝权，中单无状态，ADC司马老贼，辅助小五。

但是这样一个看似纸面实力不错的阵容，在S6赛季却两度陷入保级赛，一直徘徊在LPL的排名末端。经历过S6赛季的低靡之后，外界已经不对这支新阵容的OMG有任何期望。在经历了糟糕成绩和频繁的人员变动之后，连最后的一名开山元老无状态也宣布离开OMG这个梦开始的地方。

无状态的离开宣布着曾经的黑暗势力彻底崩塌，全新的OMG时代开启。S7春季赛中OMG继续坚持组建全华班，在S6的阵容基础上又做了打野位的调整，才有了如今的这套最终阵容：上单夕阳，打野World6，中单Icon，ADC司马老贼，辅助小五。

Icon继承了偶像无状态的意志，夕阳有了Gogoing的影子，司马老贼和小五很好地守住了下路，就连刚成为打野首发的World6也渐渐融入团队。时光荏苒，当年的黑暗势力如今已经物是人非，但他们的精神，对胜利的渴望，在逆境下的不屈，依然在继续传承着。

OMG最近几周状态飙升，已经从A组临近垫底的位置开始攀升，目前已经跻身A组S7春季季后赛的有力竞争者。在大家眼中，OMG也是“死亡之组”A组最后的“尊严守护者”。

后天（3月24日）下午17：00，OMG将迎战WE。WE目前已经在异组对抗中击败了5位劲敌，如果连OMG也沦陷，那么网友们调侃的“WE血洗A组”就将成为现实。

实际上这场“A组保卫战”并非像外界主流预测一样是“一边倒”的形式。虽然目前WE战队的实力很强劲，但是也不要忽略了OMG目前也是一支“无短板”的队伍。

上单夕阳英雄池的扩充，如今已不是只会玩肉坦的抗压选手，他完全有实力与957一绝高下；World6与Icon的中野组合神似当年的无状态+灵药，他们激进且凶残的打法充满了侵略性，兮夜与Condi在他们面前也难以占到优势。至于下路司马老贼+小五的组合，早已经在经历一个赛季的磨合之后变得成熟，他们是目前LPL赛区前三的下路组合，面对Mystic和Ben一点不虚。抛开LPL赛区的排名来看，OMG完全有希望阻止WE“血洗A组”。

OMG向来以敢打敢拼著称，他们的团战拉扯能力也是LPL中数一数二的。这次对阵WE，他们会有什么精彩的表现呢？就让我们拭目以待吧！