不出意外的话，王者荣耀很快就会进入S7赛季。相比于之前的S5赛季，S6赛季可谓非常之短，那么回首一下S6赛季，你知道我们曾经经历过哪些细思恐极的事情吗？

1.赛季初，以黑切为代表，一大波装备改动，王者荣耀开启了战士把射手摁在地上蹂躏的新篇章。

2.可能王者荣耀觉得战士人数不够多，重做后的达摩来了。大概之前有人抱怨游戏里打钱太慢，所以王者荣耀设计出哪吒这位散财童子。

3.哪吒的到来，加上梦魇与制裁两件装备，使得一众以回复能力为特长的英雄纷纷吐了几口老血。芈月，貂蝉，程咬金均为重灾区。

4.马上到新年了，小学生说：我寒假要跟小伙伴一起开黑，V8已经不能满足我炫耀的心了咋整？天美爸爸说：没问题！于是，荣耀战区开启，数万为了荣耀积分恶意掉段的玩家被无情封号。

5.新年了，手里压岁钱花不完咋整？没事，整一波新皮肤就好，凤求凰、凤凰于飞、龙腾万里、至尊宝，总有一款适合你！

6.小学生说：我想要一个像貂蝉一样可以飞来飞去，同时不用很复杂操作，又能像荆轲一样收割的英雄。天美爸爸说：没问题！于是，诸葛亮来了。

7.小学生说：为什么防御塔那么厉害，我每次都被它打死！天美爸爸说：好，没问题！于是，可以塔外站撸防御塔的黄忠来了。

8.射手党忍了一个赛季，终于忍不住了：天美爸爸，赵云又来切我了你管不管？天美想了想说：好，改！于是，肉装刺客三杰均被削弱，同时强化了射手。但还没完，天美扭头对赵云说：别哭，你还是我亲儿子，过几天给你买身新衣服！

9.有人抱怨，王者荣耀为啥不跟滴滴打车合作，这样可以不用浪费时间在基地和外塔之间走了。天美爸爸想了想，说：好，满足你！于是，一言不合就送你回家的大乔来了！

10.花木兰说：天美爸爸，我的新衣服水晶猎龙者啥时候能到啊？天美爸爸：放心，在路上了，我先把你重做的强一些，这样到时候买的更多了！

S7赛季要来了，又会发生那些惊心动魄的大事件呢？