王者荣耀近来也是吸引越来越多的玩家参与其中，初入游戏的小伙伴们在兴奋之余也会有不少疑惑，这么多英雄到底哪一个才是适合自己玩的?别急，新手适用英雄推荐来了。

又称猴子，在经历了“孙氏荣耀”(孙悟空，孙尚香，孙膑)，暴击伤害变为150%，曾经的猴三棒一去不复返，然而其出场率依旧不低，为什么?因为他操作简单，1a2a3a，我就想问有难度吗?搞不懂天美给猴子安排了两个近身技能一个硬控为什么还要在被动上加位移，应该移除被动位移，将暴击效果回调为200%，给予猴子玩家更多的操作空间。

亚瑟作为新手英雄经历了一次重做，从纯物伤改为混伤，一技能变得更加的重要，因为一技能印记的存在其难度变得稍微高了点，然而并不能改变亚瑟简单粗暴的机制，一二大，一套打过去追着a就行了，不过毕竟新手英雄，操作难度低也可以理解。

作为一个法师，妲己技能的释放可谓一点没有难度，指向硬控和大招，就只有一技能需要瞄准，然而一技能的弹道宽度

发育良好的妲己231让你知道什么叫残忍，秒人不要太简单，可惜清兵能力较弱，单体攻击特别高而AOE不足。胸大无脑的不是芈月，是她。

高额的回血和被动带来的高额攻击力让这货成为你打不死他他随便砍死你的存在，一身肉装输出依旧不低，作为一个坦克集回血位移加速于一身简直厉害，操作上也没有什么难度，开大12aaaaaaaaaaaaaaa就行了，缺点为无硬控。

顺风人头狗，逆风苟人头，也许一个荆轲不是输出最高的，但她的人头一定是最多的，没我(抢人头)快，纯输出荆轲几乎成了小学生的代名词，而半肉荆轲则成了让人心烦的代名词，321aaaa杀人助攻，321aaaa……大招高额的免伤移速和无需瞄准自动抢人头的特性，2技能的攻速和极短的前摇，1技能的减速，操作难度几乎为零，被动的技能刷新机制和回血，啧啧啧...

最容易拿五杀的英雄之一