在大家欢天喜地欣赏LOL盲僧新皮肤的时候，作为常年坐冷板凳，每个补丁都跟他没关系，出场率倒数第一的乌迪尔终于坐不住了。

近日有玩家发现乌迪尔存在严重影响游戏平衡的变态Bug，可以导致他打出2000%的伤害，几乎任何东西都可以秒杀！来自板凳王的愤怒？一起来看看吧！

开局乌迪尔只有虎形态，上来一爪子就挠死了敌人！这个可不是在看科幻大片，而是在LOL中正在上演的大屠杀。板凳王乌迪尔坐了这么多年，终于忍不住了，这次爆发小宇宙。该bug是虎形态拥有超过2000%的伤害，几乎碰一下就要死。

乌迪尔就是这么猛，1级强势拿三杀，任何英雄无法在他面前撑过第二巴掌。那么这个bug到底是怎么形成的呢？

根据玩家自己描述，他也不知道该Bug是如何产生的。因为和往常一样的普通出装，没有外挂，没有其他乱七八糟的因素。但乌迪尔就这么莫名其妙的虎形态一爪子能挠死人，难道是和他一级升级虎形态有关？然而测试后发现并不是。因此只能解释为是偶然Bug事件了，补丁长时间的不更新该英雄，难免会有问题。

什么都可以秒，没什么是虎形态两巴掌解决不了的，实在不行再来一巴掌！可以看到这只乌迪尔完全无敌敌人开始直接拆塔和秒龙...如果不是因为大龙没有出生的话，恐怕早就惨遭毒手了。是不是觉得这个bug很酷炫呢？

这也是继老版牛头被动“秒天秒地秒空气”之后，又一个联盟最恐怖的bug，这2000%伤害可不是闹着玩的，谁人能挡？

乌迪尔和厄加特这对难兄难弟近几年长期霸占出场率的倒数一二名，这次人家乌迪尔怒了。

乌迪尔这么一闹，关小黑屋体检一下是不可避免的了。而今年的乌迪尔到底是否会迎来大的改动咸鱼翻身呢？看在人家这么玩命“搞事博眼球”的份上，应该意思一下了。