话说太乙真人最让人感到绝望的是什么？好不容易切后排击杀输出，太乙真人一个大招又将队友复活，满满的全是套路啊！

利用这个技能，太乙真人与其所辅助的队友经济会发育很快，这也在无形之中慢慢超越敌方，建立优势，发育到中后期很有可能领先敌人一件甚至多件神装。

太乙真人使用技能连续时间内增加移速，再次使用可眩晕敌人，技能准备时间越长，眩晕时间越长。团战时要尽量眩晕到更多的敌人。

太乙真人位移到第一个触碰到的目标，敌人将会被眩晕。可用于追击与牵制敌人。

太乙真人的强大之处便在于此，只要发育到四级便相当于已经出了一件贤者的庇护，团战时可复活己方主要输出英雄，也可与队友配合越塔强杀等。

技能连招与技巧:意外事故——普攻——第三只手——大变活人。因为太乙真人的一技能是需要一段准备时间的，所以在释放技能时尽量处于敌人的视野之外，或者利用草丛等地势，出其不意将敌人眩晕。有时敌人可能会提前发现自己而转身逃跑，所以太乙真人推荐携带闪现，迅速突进眩晕敌人。太乙真人大招虽然很强但是只有三秒保护时间，所以使用大招时一定要把握好时机，否则就会浪费掉一个大招，使自己处于一个尴尬的境地。

六神装:红莲斗篷+影忍之足+冰痕之握+不祥征兆+魔女斗篷+贤者的庇护。

解析:太乙真人一技能虽然伤害颇高，但是并不建议出法强装备，而是应该将自身防御堆积起来，利用一、二技能的眩晕，在团战当中骚扰敌人。红莲斗篷配合太乙真人一技能清理兵线是十分迅速的，在对线与团战中也可不断对敌人造成伤害；影忍之足增加物理防御，为前期对线增加一定的保障，不至于被敌人消耗致死；太乙真人一技能有时很难命中敌人，因此需要一定的减速装备，冰痕之握强化下次普攻并造成范围减速，可以更好的留人击杀；不祥征兆在敌人攻击自己的同时也会受到部分限制，方便太乙真人追击与抗伤；魔女斗篷为太乙真人带来一个吸收法术伤害的护盾，同时增加法术防御，避免出现抗不住敌方法师伤害的尴尬局面；贤者庇护配合太乙真人的大招，相当于太乙真人拥有三条命，可谓是打不死的小强。

太乙真人一技能是非常强大的，但是有时敌人在看到太乙真人开启一技能会选择暂避其锋芒，所以太乙真人的一技能贵在出其不意的眩晕，长时间的眩晕队友足以集火秒掉敌人。对线时，太乙真人可优先开启一技能游走，在将要结束时快速移动到兵线附近，清理兵线，顺带也可眩晕敌人。团战时，太乙真人的存在就更加的重要了，太乙真人可先手一技能眩晕敌人，队友可迅速跟进击杀敌人。太乙真人也要多多注意本方输出英雄，在其快要阵亡时立即开启大招，以免本方失去输出。

很大一部分玩太乙真人的玩家都有一个误区便是总想要让一技能打出最高时长的眩晕与伤害，这固然是好的，但是极有可能会错失击杀敌人的良机，或者还没有眩晕敌人，队友已经被击杀了。所以太乙真人不必刻意去追求高的眩晕时长，控住敌人就行。大招也是如此，不能早不能晚，否则就失去了太乙真人作为最强辅助的意义了。勤加练习，你就是时间的掌控者，完美复活队友，眩晕敌人。