王者荣耀花木兰自3月14日回厂重做归来，许多玩花木兰的人都已经不认识现在的话吗兰了。那么现在的花木兰是变强了？还是变弱了呢？

花木兰主要改变，就是新版花木兰没有了以前的爆发力了，比较吃技能了。没有技能的花木兰可以说根本没有伤害。庆幸的是花木兰技能一套可以妥妥的秒杀一片。所以现在的花木兰比较看重玩家的操作。更注重玩家对花木兰技能的连接性。这也是用好花木兰的关键！

首先我们先对花木兰的出装与铭文佩戴做个详细的介绍吧。

暗影战斧+隐忍之足或抵抗之靴+破甲弓+反伤刺甲+魔女斗篷+爆裂之甲或贤者的庇佑

暗影战斧主要是为了前期能有更好的对线能力，出这个可以压着对手打从而建立优势。鞋子的话主要看阵容出吧。小编比较喜欢抵抗之靴，因为能减速被控制的时间。你穿上的话可以明显可以感觉到对面控制不了你。破甲弓主要是增加更大的伤害。后面三件就是为能让花木兰肉一点。

带百穿符文，红色异变，绿色鹰眼，蓝色隐匿。这是战士的标配，我就不做过多的描述了。

花木兰团战最好绕后先手开团。主要技能衔接。技能释放顺序：2技能先手接着1技能进团瞬间开大的同时使用2技能这样可以立马控制后排2个脆皮，然后斩杀加1技能蓄气斩。你会发现这样你可以秒掉2个脆皮。玩花木兰千万不要怂一怂你就输了。这套技能用好了能控制大部分人。据小编推测，花木兰这太强势的英雄应该很快会被削。因为小编经常能同时控制5个人，控制5个人不要紧关键脆皮不是被秒就是丝血逃跑，你说这样的团战能不赢吗？

以上就是小编这几天玩花木兰的心得，绝对实用，可以说花木兰是现在上分最快的英雄！最好感谢看完小编内容的粉丝们。喜欢小编的小伙伴们可以关注小编微信公众号：好六网。