Hi,各位亲爱的小伙伴大家好，又和大家见面了，快来看看本周的维护播报又给大家带来哪些精彩内容吧！

“摆摊”功能调整，“摊位记录”新增显示玩家出售道具“高级魔兽要诀”、“魔兽要诀”种类、宝石等级等详细信息，在部分服务器测试，现在很多兽决的价格都相近，卖出以后都不知道自己卖了点什么，那么本周维护以后测试区的小伙伴就可以清楚的了解自己卖出的东西了哦！

最近，帅编又发现了一只很给力的泡泡，一只6技能全红力劈泡泡，攻资1664，体资4169，速资1325，成长1.194，攻资爆表，遗憾的是成长未能突破1.2，泡泡的炼妖难度之高各位小伙伴应该都比较清楚，能出产6技能且带特殊技能的泡泡已经实属不易，物理系主书缺少的高吸血走套装稳妥，甚至老板都可以携带高敏捷的套装走杀人路线，另外高级合纵也是能提高一定伤害的，真是居家旅行，泡妹杀人必备之良品！

下一个为大家推荐的是一只10技能全红狂豹，攻资1346，防资1318，体资3404，成长1.261，综合资质方面略差了一丝，不过元宵还没有吃，如果水晶糕补上就好看很多了，我们常说的一句话就是资质能养格子难求，任何召唤兽都是每多一个辅助书都会有质的变化，常规耐攻壁垒打书，标配的高防御、感知当然是必须存在，受到耐攻喜爱的高级毒也是没给落下，生存技能高神在面板，套装是选择防御类型的高级幸运还是有战略意义的高驱鬼就看您个人喜欢了。

最后，帅编奉上一个比较悲剧的召唤兽装备，就是这个伤害属性炸裂，但却带着一个法术套装效果的装备了！说道这里那么帅编就要为大家科普一下啦！如果召唤兽装备的套装是高级法术波动，那么只能使用高级魔之心、高级法术连击、高级法术暴击的点化石进行覆盖，这个可是个知识点哦！不知道各位玩家有没有记下来呢～