转生之术：以仪式汲取力量，吞噬太阳的光辉，吞噬河川、浮云、森林乃至自然的生命。

相信大家已经了解今天要讲的英雄了，坦克英雄东皇太一即将上线：“日蚀亲临，如我之神迹！”

那么问题来了，王者荣耀东皇太一厉害吗？

东皇太一：首位被创造出来的阴阳家，奇迹转生之术的掌管者。不需要太高的AP来作为输出的的资本，以血换血，以命搏命。

保持自己的存活才能有输出，高额的血量和强壮的护甲魔抗才是东皇要追求的路线。

东皇太一的被动技能给东皇太一带来了充足的回复，并且使得太一的输出不会太低。

1技能：核心技能，召唤出环绕周身的法球对周围造成法术伤害，最多三个，不死不消失不耗蓝，除非2技能放掉。

黑暗能量体存在的状态下，再次释放占天创世会增强黑暗能量体的数量，命中单位归还一半CD。法球可以触发伤害并回复生命，是其主要输出手段。

2技能：远距离控制手段，可减速也可眩晕对手。利用黑球砸向前方，第一个击中会少量减速，第二个大量减速，第三个眩晕，释放过程中增加自身移速。

3技能:特殊大招，压制敌方英雄并创造一个维持3秒的契约链接。当互相链接时，受到的伤害会互相传递。

禁锢目标数秒，伤害共享并创造三个黑球。简而言之，要死一起死，你掉血他也掉血。

综上看来，东皇太一是一个非常可怕的坦克英雄。下面就给大家总结其优劣势。

优势：首先是回复能力，被动的回复是按照百分比回复的，这也是大部分玩家选择出纯肉的一个原因了。其次，就是控制能力，大招、2技能都是能控制敌人的，团战能力非常强。

劣势：首先就是位移，逃生能力较差，碰上粘人打的英雄还是有些吃力。其次，单杀能力不强，单杀的基本都是刺客。而且全输出的话，荆轲之类就可以了。