你会因为一件事没有如你所愿而坚持不懈吗?今天要扒的时尚达人腿腿就是这么个看起来有点“犟”的妹子~她所认定的事情不达目标就不罢休!不管是生活上还是工作上!胖子压力山大啊……会扒出些什么呢?

搞趣网：腿腿妹子好~感觉不轻易不罢休的妹子都是女强人型的，你觉得自己是嘛?

腿腿：其实还好吧，我在生活中就是语言比较犀利，会一本正经的胡说八道，爱吐槽~有点无厘头。大概是因为心态比较正面、积极乐观吧，常笑。所以就算面对失败，也会永不放弃，想修炼出一颗强大的内心。

腿腿：哈哈~其实我直播时会经常开车的!因为最开始接触直播时感觉特别茫然，然后为了应对粉丝，就特意去下了快手、内涵段子之类的当参考。再加上老司机粉丝们带飞，时间一久，感觉自己被他们深深洗脑了，中毒太深，青出于蓝而胜于蓝!

搞趣网：之前的小姐姐都说当主播后没什么时间陪家人、朋友了，腿腿也一样吗?

腿腿：我的性格比较偏向巨蟹座，就特别念家那种。所以……钱是永远也挣不完的，我更喜欢一家人简简单单开心的在一起，有家才有幸福。

搞趣网：不过一工作的话，在家里就会被唠叨结婚吧，腿腿妹子被催了嘛?

腿腿：有啊!毕竟我现在走在马路上，陌生的小孩都不叫我姐姐了!!!张口就是阿姨!!瞬间觉得自己……哎!

搞趣网：结婚之前得恋爱吧，但现在追女生很不容易啊，腿腿可有什么高招?

腿腿：追求女生其实都差不多，少说多做!然后说的就一定要做到!女生最讨厌的应该就是那种满嘴跑火车的人。反正我是很讨厌话多的男生。

搞趣网：又是这两款游戏!腿腿在《阴阳师》最爱的CP是哪一对?

腿腿：最喜欢茨木童子跟酒吞童子这一对基佬，哈哈。茨木是因为他真的很强势，进可带狗粮刷觉醒刷御魂刷一切，退可打斗技打boss打的别人怀疑人生!既是个优秀的单点，又是个强力的群攻。所以一切PVE活动都可以选择茨木作为主输出!给我一套御魂，我可以插爆整个宇宙!(所以茨木是大强攻，酒吞是傲娇受哦)

搞趣网：胖子最近都有点肝不动了这游戏了，腿腿平常是有多肝?目前氪了多少单了?

腿腿：这个游戏确实过于消耗时间和精力，感觉升级系统很复杂，所以我也只是闲暇时间跟朋友玩玩，寻点小乐趣。目前的话，刚氪了两千了，哈哈~

搞趣网：两千也是笔不小的数了，那腿腿抽到几张SSR了?平时抽卡玄嘛?

腿腿：目前已有四个SSR~嘿嘿!抽卡的话其实主要看运气啦~不过还是给大家一点建议：1、画符尽量画工整些，系统喜欢画得好到底同学。2.最好画几何图形，或者汉字。3.跟着晴明的声音，等到他念完真言时，刚好画完，系统识别的也比较完整。

搞趣网：还有这种说法，胖子一会试试!那王者荣耀里，腿腿是在玩什么?敢秀一下战绩否?

腿腿：我比较喜欢用安琪拉。因为最先接触的这个英雄，而且感觉非常好上手，不需要太多控制，爆发力还强，在团战中安琪拉非常容易收割一大片人头!目前的战绩胜率是64%，应该还算挺不错的，哈哈~

搞趣网：胜率这么高嘛!胖子可听说腿腿的安琪拉经常被人投诉哟?

腿腿：我玩安琪拉其实玩的挺不错的!只是女生嘛胆子比较小，我队友总说我肯定是玩的最猥琐的安琪拉，哈哈，其实本来就是应该猥琐发育对不对!我看见敌人多追上来，我就直接见死不救，拔腿就跑，怕晕不住敌人，救不来队员还搭上我的小命。所以大家就不爽我，常投诉我，说我卖队友。

搞趣网：2333对对，猥琐发育，别浪才是王道!以后遇到这种小乔那肯定就是你了!

腿腿：哈哈~其实最近我在练大乔!改玩辅助的，毕竟不容易被人投诉。

腿腿：现在MOBA游戏是小学生的天下了，小学生玩王者都很牛逼的~哈哈，遇到小学生这种情况我已经都习惯了，直接当没有他们的存在。

腿腿：直播?哈哈~我想我开直播玩游戏应该会很搞笑。毕竟是有点坑人，技能都总是放反，常被队友取笑。但其实我认真打的时候还是不错的!开大招收割人头分分钟的事，经常能拿MVP。就是有时候会沉不住气，喜欢冲前面，哪怕自己是个脆皮英雄。

搞趣网：很多人因为玩这个游戏变成了现实的基友，腿腿你会和游戏的人面基吗?

腿腿：面基?这倒没有，因为我都是朋友一起玩，玩游戏开心就好，如果面基，感觉会变一种味道。

搞趣网：腿腿还是很理性的嘛，不过都说女人开启购物模式就停不下来了，腿腿玩游戏会买买买吗?

腿腿：玩游戏的话主要是开心。如果喜欢，又有条件的话，可以充钱买自己喜欢的英雄皮肤啊。像我玩游戏，就会花钱会买装备之类的，我玩的英雄都有皮肤的，不过我也不会盲目的入迷。

这周的女神就扒到这了~

可以在下方给我们留言哟~