质量效应仙女座在正式版发售前，很多玩家体验了试玩版本，对游戏的看法各有各的说法，这里给大家带来的是质量效应仙女座玩家上手体验评价，包括了剧情战斗等不同方面的评价，一起来看下吧。

1.技术问题在PS4上比较明显，在过场和nomad高速行驶途中甚至有直接卡屏的情况，主机优化的确不佳，这一点几大媒体都没有错怪。表情问题已经适应了，现在基本上不会太在意，对于老玩家来说其实早就习惯了这种脸，历代ME都这样，这次只是眼睛的效果吓人，所以把这个问题凸显出来了。小BUG还是有的，毕竟地图很大，有些地方会被卡住什么的。然后我不知道是不是寒霜本身的问题，因为几个用寒霜的游戏都有这个问题，就是地图稍微黑一点，就很难找到分辨敌人，唯一的办法是靠血条，而我这种玩vanguard的冲进战场立刻晕菜，经常被不知道在哪的敌人干掉了。

2.剧情问题，在彻底脱离EOS之前的剧情非常拖沓无聊，不过到后面适应了这种节奏也就觉得还好吧，也可能是期望值真的已经消磨殆尽了。有一部分对话写的非常生硬，就是GS评论编辑说的，不像现代人类会用的说话方式，更不要说600年以后了。不过一些问题还是解释了，比如仙女座的信息是哪来的，为啥罐头人啊水木人啊都没来，都给了合理的解释。总之不以bioware的标准来要求，这部的剧情目前来说是可以接受的，但是用生软的标准只能说不及格，特别是在人物行动动机和动力上的描述非常的= =不正常，经常就觉得：我操他这样就信任我了?他这样就跟我走了?这种感觉，使得人物行动有悖于常理和常识。

3.游戏演出很糟糕，给原本不精彩的剧本加了不少拖累。对话的镜头角度很奇怪，既不是完全在主角背后，也不是正儿八经的斜视视角，导致既不想第一人称也不是第三人称，很别扭，我每次转来转去都找不到一个舒服的角度。配音很减分，目前去植物人城市那一段之前，有一段非常激烈的飞船追逐戏，就是预告片上那一段，结果糟糕的配音和没有激情的配乐完全没有烘托出表现力，我的内心毫无波动甚至有点想笑。

4.存档点，我理解宝库没有存档点是给人的挑战，但是很多剧情战斗在战斗开始前没有自动存档，死亡之后需要回到很早以前的存档让人非常的烦躁和泄气。

5.地图设计，龙腾的老问题，生软喜欢弄多层次的地形，但是地图指示做的实在是太屎，与其说是探索和战斗不如说一直在找路去要去的地方，实实在在的“找路人”。

6.敌人的种类其实很有限，说起来是探索了几个不同的世界，但是完全不一样的星球，会有同样的生物和敌人出现。

7.目前的敌人模式和战斗视角对近战非常的不友好，基本上想玩高难度要靠狙，我玩先锋已经调回普通了还是经常死。

8.队友是不存在的东西，当他们不存在就好了，孤胆英雄突突突。

9.装备获取衔接做的很不好，需要的材料并不是那么容易找到的，哪怕是初期的装备。

10.战斗真的很有趣，我在救植物人科学家那个星球试着打了一下宝库，有个小boss机器人，非常有趣，近战靠近之后会在近战区域放一个读条的强力范围攻击，还有光柱攻击和迫击炮攻击，而且周围很多小怪，掩体也都是可破坏的，最后我把它单独拉到之前一条走廊里，走廊里都是不可破坏的掩体，而且没有小怪，用先锋快速冲锋和退出的方法玩死，很过瘾~这一作的战斗真心没有什么问题，就是敌人能再明显点就好了。