关注我们的小伙伴应该都知道，上面这两篇文章正是我之前发布于公众号的原创图文。而且这两篇文章中都有提过争议甚高的“五书一帽”。

我和阿星在写东西的时候有个毛病，就是有时候会故意把某些字眼写错，甚至错的离谱。这样，别人搬运的话，是否抄袭，一眼就能看出来。因为我们相信，那些抄袭者脑子里空无一物，只会原封不动的复制粘贴而已。

（“出全肉”根本就不通顺，应该是“出全攻”。怎么样？复制粘贴很明显了吧？）

相信我，就像你不喜欢你的同学一声不吭就抄你的试卷，最后考的比你高一样，没有哪个作者会喜欢自己的东西被别人拿走，还标上了抄袭者的名字，引以为豪。

但是，比抄你们试卷更让人气愤的是，在我们这场考试中，没有监考老师。

这意味着，任何一个拿走我们文章的人，不会受到任何惩罚。相反，由于他们技术娴熟，甚至会得到比我们更多的曝光量。有人可能会说，举报啊！投诉他维权啊！可是，去哪里维权呢？去哪里投诉呢？在这么复杂而又没有章法的网络环境中，除了关注我们，喜欢我们的你们，谁又能听到我们的声音呢？

像王者荣耀助手这样的官方APP，我也经常从上面获取信息。但是此种做法着实可恶，不但无视创作者的权益，还把剽窃的东西据为己有，其心之黑，由此可见一斑。

至于其他的抄袭者，更是数不胜数。不过大鱼兄并不想在这里给他们更多的曝光量，因为光是提到那些逐臭之夫的嘴脸，就已经令人作呕。

这篇文章写到这里，如果就算完了的话，顶多算是大鱼兄的个人吐槽而已。为了不让点开文章的小伙伴们失望，下面，大鱼兄特地和好友@小阿呆，为小伙伴们一同奉上一顿迟到的晚餐。

国内的网络环境小伙伴们也都知道，你以为王者荣耀重做了那么多英雄，就能摆脱抄袭的标签么？持这种想法的人，未免太年轻了。

看这造型，说是巧合你信？

马可的大招与死神大招相似度一模一样！

记住，是 一！模！一！样！

小伙伴们有什么发现么？

有兴趣的小伙伴可以去dota2瞧瞧。

玩过dota的小伙伴，肯定会有家的感觉。

（这下知道艾琳为什么不卖了么？）

重做的英雄就不说了，亚瑟的死亡骑士倒是值得一提。玩过魔兽的小伙伴可能会有印象。讲真，我还没见过如此和巫妖王攀亲戚的英雄。亚瑟是第一个。

喜欢玩黄忠的小伙伴，建议试试重锤军士，你会发现上手简直无难度。为什么？因为他们压根是一样的。

至于上次提到的兰陵王刺客信条什么的，我就不重复了，有兴趣可以看看。

时间有限，大鱼兄先讲这么多。有时间，下次还会再给小伙伴们盘点。如果，还有下次的话。