据悉，京东将与七煌电竞学院共同成立京东电竞青训营。面向全国招募优秀的职业队员，旨在为即将成立的京东战队 JD Gaming提供新鲜血液和后备力量。京东电竞青训营和战队管理运营将由七煌电竞学院全面负责。七煌电竞学院将为选手们提供科学的训练环境及一流的教练团队。

谈及战队目标，京东电竞似乎目标远大，他们的目标不只是进军各大电竞联赛，建立各个热门项目的战队，他们更大的追求在于借助京东青训营来帮助京东战队形成完善的青训生体系，为京东战队源源不断地输送电竞人才。

同时，公告也提到了选手的薪资待遇及试训要求。薪资为4000—20000元不等，依据试训后的实力来最终确定。试训要求方面，此次只提及了两个项目：《英雄联盟》及《守望先锋》。其中《英雄联盟》分为男女队，男队要求为S7赛季艾欧尼亚大区大师300点以上，韩服S7赛季大师以上。女队要求为S7赛季艾欧尼亚大区钻石5以上，同时要求身高165+，五官端正，能歌善舞者优先。

《守望先锋》项目则只招收男队员，要求为S3赛季4400分以上。值得一提的是，公告中特意注明：女队选手发送简历需附加身高、体重等个人信息，同时附加5张个人照片：3张生活照、2张素颜照。

此次京东进军电竞，从公告中可以看出，具有一定信心及魄力。完善青训生体系对于中国电竞来说，一直是未曾解决的问题。从这点可以看出，此次京东踏足电竞，并不是试试水那么简单。但是国内具有多年经验的老俱乐部们都没能解决青训生问题，建立完善的青训机制，京东此次能成功吗？我们要打个问号。

实际上，京东与七煌电竞学院合作也算是强强联合。选手选拔也较为苛刻，对国服韩服成绩均作了要求。但是女队队员的身高、体重要求令人匪夷所思，不禁怀疑这到底是招募选手还是招募主播。另外女队队员要发送自己的5张照片更是让葡萄君摸不到头脑。难道说京东已经给战队计划失败找好了退路？退而求其次让选手转型主播？无论怎样，至少从目前来讲，京东战队还是值得期待的。

游戏葡萄旗下电竞专属账号“葡萄电竞”，这里有最专业的电竞信息，和最全面的电竞行业盘点