《悬崖逃亡（Cliff Hopper）》是一款玩法简单的休闲益智类手游，玩家只要轻轻点击屏幕就能完成所有的操作，而且节奏感很强的音乐也能将游戏氛围很好的烘托出来，如果你早已玩腻了《神庙逃亡》的话，那么不妨就来试试这款“逃亡”游戏吧。11773评测室认为本作值得一试。

《悬崖逃亡(Cliff Hopper)》是由开发商Mana Cube在上周四才刚刚推出的一款休闲益智类手游，玩家在游戏中将控制各种各样的角色逃离一座布满机关的寺庙，确实有点《神庙逃亡》的感觉，不过两者的玩法还是有所区别的。下面大家就和11773评测室一起到游戏中看看吧。

《悬崖逃亡(Cliff Hopper)》采用了竖版3D画面呈现，游戏画面虽然是像素风格，但是3D效果十足，看起来也颇为精彩，特别是各种悬崖峭壁的出现，让前方的道路变得更加危险，看起来让人心惊胆战，这也更刺激玩家们的奔跑激情。此外，游戏中还有着多种角色造型可以选择，而且这些造型也是来自各个游戏中的经典角色，比如春丽、马里奥、绿巨人等等。

《悬崖逃亡(Cliff Hopper)》在音乐方面也有着不错的表现，节奏感很强的BGM与游戏玩法形成了很好的搭配，这也将为玩家们带来非常紧张刺激的游戏体验，并很好的展现出了逃亡的感觉。

《悬崖逃亡(Cliff Hopper)》的玩法其实很简单，玩家所控制的角色会自动向前进行奔跑，以逃离身后那个大石头的追赶，不过在你的面前还会出现各种悬崖、机关和陷井，这时玩家就要通过点击屏幕的方式来避开它们，在弯道时点击屏幕即可进行转向、在悬崖和机关前点击屏幕即可完成跳跃，连续点击两次还能用出二段跳来。不过一旦有所闪失就会GAMEOVER。游戏采用无尽模式进行，每局游戏的目的就是争取跑的更远一些，至于本作到底有没有终点，这兔子还真不知道，就跟《神庙逃亡》究竟能不能逃出去一样，是一个未解之谜。

游戏为玩家们提供了数十个不同的角色，每一个角色只需要500金币即可解锁，而玩家们在奔跑中可以收集路上的金币，并且只要跑的距离够长，也会在每一局结束后获得金币奖励，或者在游戏一定时间后也可以收到系统所赠送的金币礼包，丰富的角色让玩家们有了更多努力前进的目标。

《悬崖逃亡(Cliff Hopper)》目前在APP STORE中可以免费下载，游戏中的内购就是出售各种不同造型的角色，对本作感兴趣的玩家可以适当进行充值，不过使用游戏币也一样可以解锁哦。

总的来说，《悬崖逃亡(Cliff Hopper)》是一款玩法简单的休闲益智类手游，玩家只要轻轻点击屏幕就能完成所有的操作，而且节奏感很强的音乐也能将游戏氛围很好的烘托出来，如果你早已玩腻了《神庙逃亡》的话，那么不妨就来试试这款“逃亡”游戏吧。11773评测室认为本作值得一试。