11773晚高峰，周一至周五，我们会在17:30前为您推荐一款好玩佳作，一款当日最佳免费游戏以及一则当日你最不能错过的热点资讯！

今日任天堂宣布3月3日登场的《塞尔达传说：荒野之息》（The Legend of Zelda: Breath of the Wild）已经成为Metacritic平台获得最多完美评价的游戏。

实际上早在游戏发售后不久的3月8日，就已有Reddit用户指出《塞尔达传说：荒野之息》成为Metacritic上获得媒体完美评价最多的游戏。那时《塞尔达传说：荒野之息》获得了43个媒体的满分好评，打破了由《超级马里奥银河2》（Super Mario Galaxy 2）以及《最后生还者》（The Last of Us/美国末日）共同把守的42个媒体满分记录。

而现如今，《塞尔达传说：荒野之息》在Metacritic上的媒体满分评价已经达到58个，而媒体评价总数也已达到了92个。

对于身处北半球的玩家们来说，三月和四月应该是一年中最适合出门走走转转的时节了。不过事与愿违，现代化社会的节奏非常紧凑，稍不留神就有脱节的风险。除了“五一”和“十一”，常人想拼出个小长假并不是件容易事。那么不如让我们在百忙之中抽出一个周末，一起到游戏里赏春游玩一番？也许刚上架的《东海道》（Tokaido）就是个不错的选择。

《东海道》是由桌游衍生而来的手游作品。与原作一样，我们在游戏中要与其他玩家比拼自己的旅游绝技。

游戏时玩家将会一起穿越至古代的日本，与好友一起相约穿行东海道。途中你们会遇到各种事件，包括吃、购物、娱乐、交友等等。所有经历都将化作积分，待游戏结算时用于体现玩家在本次旅行中的整体质量。得分高者便会获得胜利。

整体来说，《东海道》是一款上手比较简单，但主题另类、主打古代日本旅行主题的策略小游戏。稍有遗憾的是目前游戏仅支持英语，想要购买这部作品的玩家需留意。

觉得周游不适合打发碎片时间？那你或许可以下载这款名叫《悬崖逃亡》（Cliff Hopper）动作新游，感受孤身一人勇闯神庙的乐趣。当然，闯神庙也许并不是什么好主意。

《悬崖逃亡》是一款比较大众化的休闲小游戏，游戏中我们要扮演一个被巨石穷追不舍的冒险家，为保住小命而在蜿蜒曲折并且还满是致命障碍的小路上一路狂飙。

本作的操作方式十分简单，玩家只需在关键位置点击屏幕便可控制小人转向或是翻越障碍。需要留意的是这里有时会出现组合障碍，甚至还需要玩家使出二段跳的绝技才能克服危机。

你能在这条危机四伏的小路上狂奔多远？赶紧挑战一下吧！

你最不应错过的置顶新闻推荐：传苹果下一部手机很有可能搭载众多AR功能

去年底彭博社曾披露苹果有意研发类谷歌眼镜产品，公司甚至已经开始联系下游配件生产商，而新品可能在2018年与世人见面。四个月后的今天，彭博社再度披露了苹果在AR领域里的动向，这次他们表示苹果的AR方向不仅限于眼镜，还有对iPhone产品的提升。

据彭博社爆料，苹果目前已经组建起包含前微软HoloLens以及Facebook Oculus项目组的人才、拥有数百名工程师的AR研究团队。目前公司正在研发多个AR项目，而针对iPhone摄像头的AR项目，未来，它将有希望实现拍摄照片改变景深，或者围绕特定目标改变景深的功能，还有隔绝照片中的特定目标，允许玩家调整其角度等功能，以及允许玩家往照片中插特效的功能。报道指出这些功能可能会涉及其他公司专利，并且也有可能就止步于技术阶段。但在未来，这些概念都将有可能成为手机行业的新趋势。