在北美LCS联赛第七周的比赛期间，记者Andrew Kim联系了IMT上单Flame，并对他进行了一系列采访。以下是采访内容。

Q：在第六周队伍输掉了很多比赛，你是如何在这么短的时间内迅速恢复状态的？

Flame：我们队伍确实存在一些不好的事情如战队环境等等。在比赛场上我们也没能表现好，犯了一些低级可笑的错误。这次我们有了更好的训练，因为比赛中遇到的大问题，我们在训练中都十分注意。队员们相互信任，专注于提升个人能力。虽然不仅这一个原因，但结果却是非常好的。

Q：训练赛你们是怎么准备的？北美与韩国训练赛有什么不同？

Flame：我认为这里有很大区别。我在韩国待了很长时间，在中国待了一年，如今又到了美国工作。我之前在欧洲也有一些训练赛经验。但总的来说，韩国在打训练赛非常认真，基本上和对待比赛是一样的。在北美，情况就大不一样，队员们可能不太重视，或者会在训练赛中测试一些其他东西。举个例子，在游戏前期队友崩盘以后就会轻松输掉训练赛，这种状态跟比赛时大相径庭。所以与其在训练赛中相信队友的表现，我们还不如专注于自己的发挥和结果。

Flame：我们在训练赛中取得了很大的进步，正如我所说的，我们讨论了很多关于自己和团队的表现，最终我们决定不管输赢都不会在训练赛中展示太多我们自己的东西，而只是专注于提升自己的能力以及团队的配合。在游戏开始时，我们的目标不是为了击败对手，而是Ban一些我们计划中Ban的英雄，然后看看游戏会如何发展。为什么我们在训练赛中不能像比赛时发挥的一样好呢？对此我想了很多，也跟队伍谈了很多。

Q：现在，LCS.NA中游队伍的排名竞争非常激烈，那么你认为IMT会在竞争中保有现在的排名还是有机会拿到常规赛第三名呢？

Flame：我们的打野非常有能力，中单也在不断的提升自己，在游戏的中期大家的决策也更加统一。我觉得我们的队伍现在非常强大，如果我们保持这种状态，那么我们一定能做得比现在好很多！

Q：你会经常看其他赛区的视频吗？

Flame：我看了LCK的每一场比赛。我曾经想过去观看LCS.NA的每一场比赛，但我真的没有那么多时间。所以我通常在空闲时间看一些我想看的比赛，或者玩一些我们想玩的团队游戏。

Flame：我一般关注拥有超强上单或者以上单为中心的队伍，比如SKT、KT以及AFS，他们的比赛非常有趣，当然其他队伍的比赛也不赖。