作为中国早期网络游戏的代表，《石器时代》的名字可以说是代表了一个年代，以及一群人的青春。自1999年发行，历经十余载，依然有很多玩家热爱着它。而腾讯代理的《石器时代(官方正版)》在3月15日开启了首测，手游延续了端游的设定，为玩家带来了一个充满新意的石器世界，西贝就带着大家重返石器时代，追寻一下当年的情怀。

《石器时代(官方正版)》手游以3D的形式重现了经典的石器时代的场景，画面风格相当可爱，引得我身边的女同事尖叫连连。看多了现如今大量的仙侠奇幻手游，这种朴素的史前风格让西贝眼前一亮。虽然朴素，但是在细节上可是一点都没有打折，游戏的贴图质量很高，村子里的各种建筑也都有着鲜明的特色，看起来非常的舒服。

游戏继承了端游的设定，大家熟悉的场景和怪物都将以全新3D化的形象与玩家们见面，安宁祥和的萨姆吉尔村、绿意盎然的卡鲁它那村、幽暗神秘的海底洞窟，以及憨态可掬的乌力乌力，神气十足的奇宝等等，哪怕是初次接触这个IP的新玩家，也会被它们可爱的样子深深吸引。

游戏中的人任务也是相当的有趣，其中有一个观察石像的任务竟然在屏幕中出现了弹幕，这种反差萌真的是让人感觉到相当的有趣。

宠物是《石器时代》中非常重要的一环，他们是我们冒险生活中最忠诚的伙伴。本作也延续了端游的优点，提供给玩家相当多种类的宠物供玩家选择和培养，玩家可以通过领养和孵化来获得宠物，宠物目前有31个系，不同系的宠物拥有不同的特性，级别从低到高分为高级-稀有-英雄-传说-永恒五种，培养出给力的宠物可以助你走向人生巅峰哟。

宠物除了可以参战之外，还能当作坐骑使用，骑着它们外出征战也是酷炫非凡，而且在骑乘状态下还能获得属性加成以及专属的坐骑技能，还可以为宠物装备上改变外观的装备，不仅能让他们的属性增强，骑起来也会更拉风哟!

除了继承端游的核心玩法之外，《石器时代(官方正版)》还增加了非常多的特色玩法，如庄园争夺战、斗技场、生存考验等对战方式都是首创的，水田迷宫、精灵王宝藏、百人道场等多达十几种的趣味玩法也为游戏增加了相当多的亮点。当然了!这些玩法的奖励也是相当丰厚噢!

在这个手游同质化非常严重的环境下，《石器时代(官方正版)》也没有完全照搬端游中的系统，也没有将这个经典的IP修改的面目全非，制作者很好的继承了老端游中的核心玩法和特色系统，赋予其全新的生命力，给了那些仍然深爱着这个IP的玩家一个新的情怀的载体，一个全新的“家”。 这款游戏没有采用过多华丽的技能光效，只有内敛爽快的战斗系统;没有美艳的夸张的人物设计，只有一群身着兽皮的可爱原始人。这个朴素的世界的一切都让人十分舒适，让人无法拒绝，这绝对可以算是端游移植手游的典范。

无论你是这个IP的忠实拥趸，还是回合制游戏爱好者，亦或是想在现如今这些同质化手游中找寻一股清流，《石器时代(官方正版)》手游都是一个不错的选择，目前游戏正在首测阶段，相信不久之后就开放与大家见面了，告别喧嚣，来一场穿越到石器时代的冒险，好像没有什么理由拒绝呢!