对于小R玩家们的一点玩法建议~

在《阴阳师》手游中，平民们最劣势的一点便是在于式神的资质上。但是SSR就真有那么好吗？普通平民的式神就毫无用武之地了吗？其实我们只要从这些实用的R式神中选择合适的阵容，也就不怕啦~

这是游戏中唯一一个具有群体恢复能力的奶妈，觉醒之后还带有持续性的治疗效果。而且萤草的回血量是基于自身的攻击力，这就意味着萤草是一个暴力奶妈的定位，不仅能加血还兼具为输出补刀的能力，同时萤草在不堆生命值的情况也不容易被秒。所以萤草是一个身为R级，却有着SR技能的奶妈，实用价值MAX。

椒图虽然不是常见的加速型辅助，但是她能够将每个式神承受的伤害都平摊到所有人身上，可以有效的防止队伍里有人被秒掉的情况发生。如果队伍里再有一个萤草，平摊伤害加上群体回血，即使再难的副本都能有一战之力，可以说是单刷高级觉醒副本和御魂副本的必备式神。

小编又要吹一波三尾狐了！攻击加成高，觉醒后速度快，技能升级之后还附带加速的效果，可以说是一个天生的高伤害高速度刺客。总之如果不是有茨木童子、酒吞童子这种单体输出的翘楚，三尾狐就一直用下去吧，绝对不会辜负你的培养！

小妹推荐的唯一一个SR级式神，作为主力来培养是绝对不会亏！它技能的面板伤害虽然只有99%的加成，但是由于是多段伤害的特性，再加上自身S级的暴击属性，配合上针女打出的伤害要比想象中高得多。

小R玩家之所以比不上土豪，是因为土豪可以充钱买买买，体力、金币、勾玉这些东西，只要有钱，都不是问题，而小R玩家只能通过游戏中的玩法获取这些资源，因此在资源的获取和利用上就必须精打细算。

③ 结界卡大部分都是以经验为主，但是少量的经验卡也可以获得体力和勾玉。玩家可以将一些低级的结界卡合成，有几率出双属性的结界卡。

④ 每天中午和晚上各开启一次的妖怪退治，阴阳寮内的成员可以前去挑战，挑战之后可以获得体力奖励，全员击败之后可以再次领取体力奖励。

① 结界突破：现在结界突破奖励可以说是异常的丰富，除了击败之后有几率掉落体力外，每击败3个结界都可以获得勾玉。

② 结界卡：和体力一样，现在的结界卡有勾玉+经验双属性的稀有卡，可以通过合成获得。

③ 任务及成就：每日任务全部完成会有奖励，然后是成就。基本上就是随着游戏的进程慢慢的完成，不用着急。

获得了勾玉之后怎么用呢？小编建议攒起来，抽式神的随机性太大，抽不到好的式神基本上就是血本无归。

可以看到商店里除了可以买体力外，还有经验加成道具，这些经验加成道具是按照时间来算的，也就是在道具生效的时间内，无论刷多少次副本，都可以获得经验加成。因而可以多攒一点勾玉，找个空闲的时间，买上经验加成和体力，刷个天昏地暗，无论是给式神升级还是带狗粮都是不错的选择。