Kibler是卡牌界的大神，从万智到炉石都是大神，现在也是暴雪的座上宾和赛事解说。Kripp不用说炉石界的毒舌，可以正面刚暴雪。把他俩对单卡的评论放在一起，一定别有风味。

这些评论是他们二人制作的视频讲解中的精华部分，请大家品尝。

Kibler：显然是个控制萨的卡，因为要求你自己没有多少场面才能用。

Kripp：尽管萨满因为存在和过载配合的机制，过载一般时候并不能单纯算字面上的费用，但因为现有的很多过载配合机制要退环境了，所以这张牌很可能最终还是要算作7费牌。

Kibler：单看这张牌并不行，但别的进化牌可能会更好吧。

Kripp：单独来看每个进化的选项加到原本的随从上时都只是一般，所以这种机制的重要性还是在于灵活。从第一感觉上，更低费的进化可能效果更好，5费的这张牌可能作用就相对而言会小一些。

法师派烙斯 2费22亡语：将该随从移回你的手牌，变成法力值消耗为(6)点的6/6随从牌。(二阶段会变成10/10)

Kibler：比其他后期橙卡的好处：不会在前期卡手。

Kripp：元素种族可能会在这个扩展包中得到利用，但萨满的元素卡应该是最多的。

Kibler：还是希望能看到对手能从某种程度上互动的任务牌。

Kripp：任务卡的弱点就在于你的起手会比平时更差(少一张牌，1费必须空过)。

法师 秘法学家 2费23战吼：从你的牌库中抽一张奥秘

Kibler：强度比疯狂的科学家弱，适合想要带前期随从的控制卡组。

骑士 巨化术 8费 使一个随从的攻击力和生命值变为10

Kibler：可能不会是竞技比赛中会出现的卡，但8费10/10冲锋其实确实是超过模型的，而且配和风怒和圣盾还更好。

Kripp：在亡者归来退环境后可能骑士要用这张牌作为终结手段了。

中立橙卡 “开拓者”伊利斯 衍生物安戈洛卡牌包其中只会出安戈洛的卡，并且有几率出现金卡(与伊利斯本身是否为金无关)

Kripp：控制卡组当然可以用，而且这张牌完全随机对手根本防不了，但控制卡组都被青玉魔像打没了，所以……

战士2费 将你牌库的所有卡牌都替换为“发现一张牌”，均为1费法术，并且只能发现安戈洛的牌

Kibler：设计上和战士的风味不搭，机制上和弃暗投明比随机性更小，但节奏上也更亏。

对于速度比较快，过牌比较多的战士，既可以打前期，也可以靠这张牌打后期。竞技场也不错，能让你的卡组变厚。

Kibler：这张卡是面对之前的设计失败的产物，对于没有备牌的炉石而言，这种强针对牌都是不好的设计，非要带的话，可能适合猎人吧，因为保底也是个2费野兽。

Kripp：很可能在面对海盗战的时候，就算是2费34打掉一个对手随从依然不足以扭转局势，而且反过来说，作为针对卡，很可能未来又没有那么多海盗让你去吃。

最后，如果不能触发特效，在竞技场倒还能接受，但在天梯一个2费23就特别特别差劲了。

中立普通随从 焦油爬行者 3费15 嘲讽，在你对手的回合获得+2攻击力

Kibler：同样是用来针对快攻，比上面的爬行蟹的设计好多了。

Kripp：prrrrettyinsane，竞技场非常强，天梯也不错。快攻自己应该不会带，但动物园可能会考虑吧。

Kripp：很好，当然可能还是比不上末日守卫，显而易见的可以用在弃牌任务卡组中。可能挺适合弃牌动物园，在竞技场也不错。

术士任务 拉卡利献祭 衍生物虚空传送门，打开一座永久会召唤32的传送门。会占据场上一个生物的位置，每回合出两只32的小鬼

Kibler：新的机制肯定是很酷的，而且还是不同于传统的控制卡组的获胜思路。

但其实术士已经有大王作为致胜手段了，为什么还要把这个新的致胜手段给术士呢?

Kripp：如果能控制好场面有空间可以下这张牌的话挺好的。

Kibler：这张牌是否能用要取决于是否有这么多互相解场的卡组。

而且这张牌也并非真的是个一直拖后期的牌，因为四张手牌的消耗挺大的，这张牌更倾向于节奏。

Kripp：如果有更多这种机制的牌的话，可能会配合偷牌系列形成新的流派吧。因为盗贼的偷牌能让你在一个回合内打出很多张手牌。

Kibler：很酷的卡，如果猎人要走中慢速路线的话，可能会带上Crawler来拖到后期吧。

Kripp：天梯可能不怎么样，因为这张牌毕竟当回合并不能直接对场面有什么效果，而且天梯上单解大生物的手段还是挺多的。除非猎人有更多其他的可以配合的好卡，否则还是不好用。

但在竞技场就非常好了。