可能后期一个一千多法强的小法会让你见识到绝望，而一个4000血双抗两百打出血怒的诺克也是boss级别的存在，这并不是他们的AD或者AP加成有多高，而是其被动提升巨额攻击力及法强的机制，光被动就能增幅其30%~40%的战斗力！同样的，vn、老鼠等都是可以靠大招来获得额外攻击力，这两位开启大招几乎没有可以站得住脚的人存在（除了开反伤甲的龙龟）！

ad加成后期对一个技能伤害的影响是非常巨大的，一个数字之差就可能少了几百伤害，那么AD加成比较高的技能有哪些呢？

虽然说基础伤害不高，但其1.4*总AD是非常可怕的，即使在前期，你会发现出了个净蚀以后Q人就会非常的疼。在无限火力模式这个加成的效果会被无限扩大，无限乱斗盖伦的经典出装：黑切+无尽+幽梦+饮魔刀+死亡之舞，遇见哪个不是上去就是怼，一个普通的ADC一被这一敲可能会脑震荡当场抢救无效而死亡。这七八百伤害下去再开个E就GG的感觉不知道你有没有体会过？

铁拳的高爆发就是用来秒人的，所以强势期在前中期，后期会团战会显得作用不大。其满能Qad加成虽然只有1.4额外AD，但其300基础伤害是真的强，一拳下去就算你是石头人也会伤得不轻，而且三环削甲攻速加成效果也是肉盾的克星。QEE连招在前期无论哪个，龙龟也不例外，站撸她是老大。但你的Q得中……

大招的基础伤害和蔚等同，都是遵循150/300/450的伤害顺序，但盲僧的大招伤害却更为爆炸，2*额外AD的高额加成使得盲僧大招伤害在中期得到显著提升，而且6级大招的基础伤害是被削了50的，所以盲僧在前期的爆发就更为依赖QE以及提亚马特输出的伤害。

同样的，1.4*总AD加成，基础伤害也是和盖伦一模一样，但是你别忘了，牧魂人在顺风的情况下第一件装出的三相，而德玛是黑切，这里面伤害的差距就会相差很多。他们两个人在线上我不知道双方是几几开，但是德玛不一定好打，约里克Q是有回血效果的，而且有三项攻速也快，你怎么说？

无论是在无限火力或者是经典模式，维鲁斯那个超远射程的Q伤害也是爆表，经常有两个残血站在塔下回城被这一剑“串串烧”了。那么来看看伤害，随着蓄力，最大伤害值会被提升至235+1.5*总AD，这个输出可是比盖伦和维鲁斯都要高出一大截，所以对线维鲁斯千万不要残血在他的眼皮子底下回城，不然有你好受。

超神竞技，与你一起探讨联盟圈的那些趣事。

此情此景，你还能说出多少AD加成更高的技能呢？评论和我分享吧！更多精彩欢迎关注超神竞技微信！