在线玩小游戏平台上的所有游戏都不用下载，随时随地即点即玩！游戏记录永不丢失！

某款网游的忠实玩家，去年11月，小尹花6800元购买了一个等级更高的游戏账号并向里面投入了上万的人民币，可没想到3月7号这天，这个游戏账号却被原来的卖家找回，小尹懵了！这不是骗人吗？

小尹说，她从2014年就开始玩这款游戏，因为想更好享受游戏乐趣，她打算购买一个高级账号。这时，她认识了游戏玩家“蝴蝶”，双方以6800元的价格达成了交易。

可没想到仅仅玩了三个多月，花大价钱购买的游戏账号又重新被人修改了密码和绑定手机号，也就是说这个号不再属于小尹，可小尹丢失的不仅是买号的6800元，后期给角色购买装备的一万多块钱，此时，同样是化为泡影。

事情发生后，小尹联系过账号的出售方，但正如所料，自己被拉黑，随后她联系了该游戏客服和警方，但问题都没办法解决。

这款网游的客服表示，他们并不支持玩家之间买卖游戏账号，账号的归属以注册信息来进行判断，就好比有人买了套二手房，却没有过户，理论上讲，房子依然属于卖方所有。

在网络越来越普及的今天，网络游戏被一部分人视作娱乐，而同样也会被一部分人认真经营，对于投入心血的小尹，这次遭遇很受伤。

小尹购买游戏账号的遭遇，从法律角度会如何界定呢？法律界人士表示，网络游戏虽是虚拟世界，但游戏账号、装备、物品等虚拟财产，作为财产的一种形式，从法律的角度同样具备价值，受法律保护，然而从现实角度来说，虚拟财产纠纷，维权难度较大。

单就小尹的个案来说，整个买卖行为已经完成，卖家利用身份上的优势把东西拿回涉嫌侵权，可然后呢？暂且不说网络世界规则尚不完善，就好比买二手房不过户，借钱不打欠条，事后维权难，无怪维权艰难。

2、正规平台不会要什么所谓的保证金，或者要你在QQ提供账号密码之类的信息。

4、提防qb交易（qb交易就是让别人只能查到QQ，而没有其他有效的信息）。

9、提防人多低群等级的群，或是女性占多数的群，这类群通常为“僵尸群”（即淘宝购买的僵尸成员）。