马尼拉大师赛中国区预选赛第三日的比赛已经结束，LFY、Wings和VG相继遭到淘汰，LGD在败者组高歌猛进，他们将与VGJ以及IG争夺唯一的一个出线名额。

昨天被VGJ打了个二比零的Wings在败者组碰到了VGJ的亲兄弟VG，真是冤家路窄!第一局Wings一反常态前期积极支援想打开局面，中路ORI的影魔受到了重点照顾，前期的支付并没有给VG带来线上的劣势，影魔的经济还是位居第一，这就很尴尬了。随着大鱼人跳刀的新鲜出炉，Wings完全陷入的VG的节奏，被锤得不敢露头。25分钟失去一路的Wings亡命一波，团灭后打出GG，确实没有挣扎的必要了。

第二局Wings在线上居然没有劣势，反而是VG的劣势路在呼叫警察叔叔，我们可能是看了假比赛!进入中期，Wings当机立断的打盾为他们争取了主动权，无奈女王太肥VG在打赢一波团战后将他们的正面强势发挥到底，Wings根本接不了团战，VG拿下二代肉山后骑脸拆掉两路，出来做困兽之斗的Wings唯一做到的就是送了小狗女神双双超神，Wings又零比二不敌VG，告别了本次比赛。老队长直播时恶意满满的毒奶看来是发挥了效果，VG兄弟一人一棒将老师赶下了前往马尼拉的飞机。

第一局兄弟见面自然少不了嘲讽，Jixing也不负众望在对线期被AME的电魂单杀！不过Jixing表示影响在哪里，除了优势路外LGD其他两路雪崩，LFY牢牢掌握了前期的节奏，LGD虽然人头经济都劣势，却还有着正面一战之力。进入中期人头优势的LFY完全不急躁，牢牢把握着肉山盾的控制权，即使团战失利也不伤筋动骨。45分钟LGD用一路高地换来的肉山盾并没有给他们带来希望，包子的TA果断买活切断了LGD最后一丝幻想。再次杀人带盾后LFY攻上对手高地。LGD上演了要命的冰女捡圣剑，反扑时又是尴尬的电魂冲塔送，小黑皮双拳难敌四手，换家失败打出GG。

第二局素来以稳健著称的LFY少见的前期崩盘，对线期Gank不利的他们将希望寄托在圣堂偷盾的第一波，早有预料的LGD五人开诡计之雾来抓，术士完美大招团灭LFY，笑纳不朽盾，随后面对LGD的带盾上高，LFY在阵亡两人后直接打出GG，毫不拖泥带水。

决胜局LFY拿到了版本之子亚巴盾，由于赏金标记的存在，双方前期的人头互换让LFY看起来成为了受益的一方。而jixing的亚巴盾成了几波团战存活到最后的大赢家，经济来到全场第一的亚巴顿异常强壮，jixing表示这才是DOTA么。冷静下来的LGD利用肉山团和对方人员不齐做文章，终于找到一波机会抓住对手斯文和亚巴顿的死穴破掉两路，LFY有千万不甘也只能在现实面前低头。LGD在拿下CDEC后又是拿下另一个兄弟LFY，顺利保障了队内的地位，LGD系只有LGD才是真的大哥!

第一局LGD高效率的游走在前期将VG打崩，双辅助加中单都异常难受的VG在很长一段时间里找不到任何节奏。皮鞋的亚巴顿则在毒瘤的道路上越走越远，躲着刷人头落后的VG居然在经济上只落后不到4000。40分钟中单是剧毒的LGD越来越焦急，夜魇上路野区一波要命的0换4让皮鞋的经济来到全场第一，VG潇洒带盾，一副要翻盘的样子。然后就是喜闻乐见的下路蝙蝠先手雪崩反送0换6，在一波有来有回的回合制游戏后，LGD有惊无险拿下第一场比赛的胜利。

第二局轮到VG强势进攻，上局发挥僵硬的HYM操刀绝活屠夫游穿三路，两大哥一发育一打架的LGD显得有些许不协调。这局没有受到干扰的ORI声音无限大。LGD在拍拍没法发挥的情况下依靠卡尔海民的精彩发挥守住了VG的强势一波，随后的三个莫名其妙的尴尬买活彻底断送了他们自己的希望，VG连破两路在ORI的暴走配音下获得胜利。

第三局头硬的VG又顶着大圣拿了火女，如出一辙的剧情再次上演，中路被无限针对的火女再也没有了声音，LGD几波有心算无心的蹲守也获得了收获，VG一次又一次的主动开团，一次又一次损兵折将，多次交手下来双方正面已经不在一个层次上，生死局，LGD赢得非常轻松。恭喜LGD一穿三进入败者组决赛。

马尼拉大师赛(The Manila Masters)由ESL和Mineski联合举办的DOTA2大型国际赛事，首届比赛将有八支队伍参与线下总决赛，其中包括4支受邀队伍及4支地区预选赛出线队伍，线下总决赛定于5月26日在马尼拉-亚洲购物中心举行，届时8支战队将一同争夺$250,000美元奖金。