为唤起全社会对保护消费者合法权益事业的支持和重视，共同营造公平、公正、诚信经营的消费环境，上海生活时尚频道特别制作了《共筑诚信·上海知名企业》3.15专题报道，向观众推荐上海市几家优秀企业代表，而波克城市则荣获了本年度“3.15诚信体系放心企业”。近几年，游戏行业发展异军突出，波克城市作为该行业的佼佼者，受到上海星尚频道大幅报道。

上海波克城市网络科技股份有限公司成立于2010年，发展至今员工已经超过300人，现已发展成国内领先的休闲游戏研发商与运营商，稳稳地成为捕鱼游戏市场上的龙头企业。还获得了上海市著名商标，上海明星软件企业、高新技术企业等多项政府认证，充分获得政府和业内认可。

近几年来，其推出了多款大热手机游戏，如《波克捕鱼》《波克斗地主》以及由腾讯代理的《猎鱼达人》等，均以精美的游戏形象，丰富多样的玩法深受玩家喜爱。2016年，旗下产品《波克捕鱼》在各大渠道上一直保持休闲产品畅销榜前三的位置。

波克城市从成立之初就坚持“精品研发”的理念， “在我的理念中一直认为，专注地做好一件事就已经不是一件很容易的事了，所以我们一直持续耕耘在休闲游戏这个品类。” 波克城市副总经理郭斌先生在接受记者采访时表示，“在游戏领域，我们是一家集游戏开发与运营于一体的企业，所以我们公司70%以上都是研发人员，有四年以上游戏研发经验的员工占了一半以上。”

的确，正是一支如此专业的队伍推动着产品线的不断创新。2015年，《波克捕鱼》将捕鱼游戏带入多人联网竞技时代;2016年，开创RPG玩法;到今年，其又在捕鱼游戏中融入扑克牌元素玩法。波克城市始终引领着捕鱼游戏的更新换代。

不仅注重产品研发，波克城市还奉行着“把用户体验放在最高位置”的运营理念。其客服团队并没有按行业惯例进行外包，而是用7年时间自主培养出一支专业、负责的客服体系， “为了迎合快速发展的玩家需求，我们的客服团队也是一直在不停扩招，发展到现在，我们有一支接近50人的客服团队，在为玩家提供着7×24小时的服务支撑工作，对我们来讲游戏行业也是服务行业的一种，抓住和满足玩家的服务诉求也是我们做产品的一个基本宗旨。” 郭斌先生说。

经过多年努力，波克城市的诚信服务也充分被玩家所接受，2012年至今，波克城市已获得行业内40多项大奖，累计注册用户超过2亿人，月活跃用户超过2000万人。

当然，波克城市不会止步于如今的成就，仍然会坚守“诚信至上”的宗旨，“精品开发”的游戏理念 ，为玩家带来更多更好玩的游戏!