原质系统是《王者军团》的一大特色玩法，同时原质也是《王者军团》中每位英雄都不可缺少的东西。原质类型众多，不同类型的原质所附带的属性也不相同。合理搭配原质能够很好的提升英雄的作战能力，但即使是最高级的原质也只能提高英雄不到20%的属性，所以制胜关键还是队伍的配合。

原质系统中，符文分为红色、蓝色、黄色三类，每种颜色的原质都只能被装配到相应颜色的原质插槽中。原质的细分种类很多，每种颜色下都有不同属性的原质，这些原质可以让英雄获得不同方向的属性。每个类型原质增加的具体属性可以在《王者军团》微信公众号“王者军团官微”中查看。

在装配原质时，必须优先解锁原质插槽，原质插槽会随玩家等级提升自动解锁，当然，玩家也可以使用一定数量的钻石或天币提前解锁原质插槽。

打开原质界面，点击原质背包可看到已拥有的原质，然后点击对应原质就可进行装备。点击已装备的原质可以查看该原质的属性。

简单来说，原质的作用就是提升英雄的战斗力，但不同的原质能提升英雄不同方面的属性。原质除了划分种类外，还有等级差异，按等级从低到高分为α、β、γ、ψ、ω五个等级 ，等级越高的原质附带的属性加成越高。

不同英雄需配置适合的原质才能发挥出最大作用。例如红狼作为一名突击手，我们建议为他配置移动速度、攻击力、装弹速度、护甲等类型的原质。

来来回回拆卸、配置原质肯定不利于玩家游戏体验，《王者军团》考虑这一点，设计了便捷的原质切换功能。玩家可配置5个原质页签，默认开放2个，解锁更多的页签需要消耗一定的钻石，战斗时选择不同英雄时只需要进行原质页签的切换操作即可。

怎么样才能拥有强力的高等级原质呢？在《王者军团》中，玩家可以自行制作任意类型、等级的原质。制作原质时，需要花费一定数量的原质碎片。在原质制作页签可以点击原质进行制作，未拥有的原质会呈灰色显示，已拥有的原质会显示拥有数量。

原质碎片又要如何获得呢？两种方式，在获得原质后，玩家可以把自己不需要的原质进行分解获取符文碎片；另外，在系统活动中完成指定任务也可以获得大量的原质碎片。

以上就是《王者军团》原质玩法的详细内容了，至于每位英雄应该搭配那些原质就需要各位在即将到来的三测中自行摸索了。