又是新的一个周一，又将有新游戏发售。本周BioWare工作室的著名科幻RPG《质量效应：仙女座》就要正式发售，本作不仅是系列首次登录次世代平台的作品，故事上也是系列的一个新开始。

另外，《女神异闻录5》的中文版也将于23日发售，苦于日语没有尝鲜日版的JRPG爱好者们可要注意了。

《质量效应：仙女座》 是BioWare工作室的科幻RPG系列《质量效应》的最新作。虽然依旧是科幻RPG，但《仙女座》的故事却是继《质量效应》三部曲后的新开端。

故事设定是在原三部曲的另一端。银河议会为了给银河系种族寻找新的家园，决定启动“仙女座计划”。派遣5艘殖民飞船，进行长达600年的休眠旅行，前去探索仙女座星系。在那儿，新的星球，新的敌人，新的探索和战斗在等待着各位玩家。

《女神异闻录》系列的最新作。本次游戏主打的依旧是阿特拉斯擅长的学院生活&冒险，但在主题上出人意料的使用了“怪盗”主题，游戏通过描写年轻“怪盗们”暗中活跃的故事推进主线。

罚抄，Key社的招牌作品之一，著名的“风祭市”催泪物语。制作阵容中除了键社的常驻大将：樋妈(樋上いたる)、折戸伸治、麻子外，还邀请了田中罗密欧，龙骑07负责各个角色线的剧本，可谓是相当豪华。

但根据业界惯例，没有副标就没有新内容，本次PS4罚抄估计也是仅仅高清移植了PC的加号版，没有追加新东西。

《Side Kicks!》是一款乙女向的悬疑冒险文字游戏。游戏舞台设定在美国，加利福尼亚州。充满悬疑、犯罪的サクラダ街上，发生各种各样的故事。

游戏不仅声优阵容豪华，而且人设原画由すめらぎ琥珀担当，作曲则由上仓纪行与伊藤贤治担当。

SAGA PLANETS春夏秋冬四部曲(Coming×Humming!!、ナツユメナギサ、キサラギGOLD★STAR)的终章，也就是冬之篇章。本作仍是群众“喜闻乐见”的学园题材，以从冬到春这段卒业前的时间线描述了一个温馨的纯爱故事。(新岛夕暖人心田)

启示录系列的第二作，以注重恐怖气氛为主的前作在售后大受好评。本次启示录2的主角之一是我们熟悉的克莱尔。在一座废弃的实验小岛上，依旧采用双主角给我们带来2拨不同的恐怖之旅。

通过0和1，带你了解到《生化危机》系列洋馆事件的全貌。