IMT战队目前以7-9成绩位列北美LCS第六名，保住了他们季后赛的名额，如果在余下两周稳定发挥的话，这将IMT战队建队以来第三次打进北美季后赛。在休赛期间，IMT战队失去了他们的上野韩援和下路组合，仅剩中单选手Pobelter一人，在队伍重建的春季赛中IMT战队遇到了很多问题，但目前状态稳步上升。近日，Pobelter接受了采访，作为北美仅剩的本土中单选手之一，他认为北美队伍实力非常接近。

A：哈哈，我聪明吗？希望如此吧，我不知道具体原因，英雄联盟是一个需要大量思考的游戏，也有心理博弈因素，所以我觉得这就是为什么聪明人也喜欢打英雄联盟的原因。

Q：IMT战队最近经历了一些困难，你们是如何逆转局势的？

A：我认为我们只是专注于改善上周犯下的错误，我们常常在比赛中输给一些排名靠后的队伍，如果我们只是专注于比赛本身，我们是有机会改善的，因为如果想要打进季后赛，每场胜利都很重要。我认为这种方式发挥了作用，我们认真训练，在赛场上也打得很好。

Q：你认为北美最强的队伍是谁？

A：我不认为现在北美存在超级队伍，在常规赛开始的时候我肯定说，C9战队无疑是最强的队伍，但最近队伍的实力非常接近。实际上在IEM卡托维兹站休赛之后，很多队伍的实力得到提升。

A：事实上，有时候我想回到业余比赛中，那时没有职业赛场上的压力，你可以随便玩你喜欢的英雄，在网上打比赛。那里有很多年轻的人才，很多选手都很棒，他们互相硬碰硬。

Q：你有和英雄联盟的朋友保持联系吗？

A：我真的没有怎么和非英雄联盟的朋友保持联系，因为在高中毕业后大家就四散离开，有些去加利福尼亚，有些去其他各个地方的学校。你也懂的，他们会结交新朋友之类，所以真的很难和之前的朋友保持联系。