格雷福斯目前以32.13%的登场率位列韩服打野英雄出场率第二，仅次于打野之王李青。但就两个英雄的强度而言，格雷福斯是7.5版本最强的打野，甚至上了设计师的关注名单，预计在7.7版本削弱，因此喜欢格雷福斯打野的玩家千万不要错过。

目前韩服的格雷福斯开发了新的打野套路，选择风暴骑手的狂涌作为基石天赋，红色惩戒附魔战士转黑切饮魔刀轻语的半肉打法，这也是因为穿甲流在过去几个版本已经削弱很多了，目前的格雷福斯还是以一套爆发后持续输出为主。后期补上幻影之舞和死亡之舞后生存能力更强，配合风暴骑手在团战中高速移动。我们也在这里汇总了一些韩服高端玩家的格雷福斯游戏技巧，希望能够帮助玩家更好理解这个英雄。

1.格雷福斯的E技能可以重置一发子弹，也就是格雷福斯可以使用AAEA的连招，最大化自己的输出。虽然格雷福斯只有两发子弹，但这个英雄仍然需要一些走A的技巧，这就是为什么有些格雷福斯会在第二个大件选择幻影之舞的原因。

2.格雷福斯Q闪出其不意，格雷福斯可以Q闪，相比闪Q而言命中率更高，对手也更难闪躲。但有时候在墙边使用Q闪时，如果你的闪现速度太难的话，Q技能可以会撞在墙上，未能打出伤害。

3.格雷福斯ARE连招，估计很多玩家都看到韩服高端排位中格雷福斯一套秒人的连招，快到无法看清楚他的动作，实际上这套连招最基本的还是ARE。在格雷福斯普攻的时候用R技能打出爆发伤害，马上使用E技能。因为在平A之后接R技能，E技能会取消R技能的施法后摇，看起来一气呵成，相当震撼。

4.格雷福斯Q闪ARE值得练习，作为格雷福斯最强的秒杀绝技，自然是将先前的两套连招搭配起来，在一秒内打出伤害。这一套连招对距离的要求没有很高，有时候对手大意没有逃避你的射程，格雷福斯开启幽梦接近一套爆发足以让脆皮瞬间蒸发。

5.格雷福斯R闪，和Q闪的原理是一样，R闪也是为了让对方反应不及，从而让大招的后续伤害打到更远的目标。

6.格雷福斯的普攻是横向扩散的，如果出了暴击就会增加扩散范围，所以在进行普攻时尽量对人群中间进行普攻，这样团战密集人群时，一旦出了暴击就可以对周围的人群也造成额外伤害了。

以上的技巧只要多加练习就可以灵活使用，目前英雄联盟新客户端中提供了训练模式，闪现无限使用，热爱格雷福斯的玩家们千万不要错过这些基本技巧。