各位从给网瘾少年变成网瘾中年的读者们，你们肯定经历过心爱的一款游戏从测试到爆服，从合并到关服，最后到停止运营，最终成为脑海里的一段美好回忆。今天这篇文章是来打破你这份回忆的，因为科学家通过研究《上古世纪》封闭内测服关服前的数据和玩家表现，发现当网游玩家知道自己喜欢的游戏马上就要失去停止运营，离关服还有几天的时候，他们所处的这个虚拟世界会变成什么样子？

当你得知自己命不久矣时，你是选择独善其身、精神上满足的离开，还是充满欲望、手握尖刀倒在血泊中？《三体》小说和《日和漫画》里的末日场景是否会出现？《上古世纪》封测服务器的 8.1 万名玩家会怎么选择？接着往下看吧。

近日，2017 年世界万维网大会（IWWWC）上出现了一篇名为《如果世界就要毁灭我是不会去种树的：基于数亿 MMORPG 封测玩家数据的分析》的论文，这篇文章提到多国的研究人员通过对这款名为《上古世纪》的游戏封闭测试期间的 2.7 亿玩家数据进行了模拟分析，他们发现有一部分玩家会在「一个世界即将毁灭」时做出大量反社会的行为，与著名黑人运动领袖马丁·路德所言的「即便世界明天将要支离破碎，我依然选择种下我的苹果树」截然相反。即，当世界就要灭亡时，依靠人类对希望和自由而建立起来的规章制度将荡然无存，而这样的场景如实地反映在了这个虚拟世界里。

文中所提的这款游戏《上古世纪》是由韩国游戏开发商 XLGames 开发，封闭测试阶段的玩家主要是韩国人，而且封闭测试结束之后，所有玩家的游戏数据将清空。对于玩家来说，这相当于是一次「虚拟世界末日」。不过 XLGames 并没有把数据全部清空，而是交给了西班牙电信研究部门的科学家和多个大学的研究人员对这个虚拟世界进行模拟重构，重新观察 2011 年关服前玩家的所有表现。XLGames 提交的数据中包含 8.1 万个玩家档案，总计 2.75 亿条玩家游戏记录。

《上古世纪》中有一个有趣的游戏功能，当玩家做出犯罪行为（盗窃、暴力、杀人）会获得罪恶值，罪恶值过高的玩家会被系统法院传唤，然后判以罪名。如果玩家不服，系统还会召集玩家陪审团来审判。对于一款网游来讲，这个做法很好地维持着游戏的秩序，防止有人恶意杀人、破坏玩家游戏体验。

但是科研人员发现，在最后就要关服的一段时间里，这个游戏进入了「蛮荒阶段」，不少玩家成了开始做出许多反社会行为。计算机专家 Blackburn 说「我们发现当游戏世界要终结时，没人再关心这个游戏的秩序。玩家开始发疯、相互杀戮。」跟科幻小说里描绘的情景几乎一模一样。

数据统计发现，最后喜欢相互杀人的玩家，并不是一直坚持玩游戏的人，而是知道游戏要关服了又回归的老玩家。而这些老玩家，做得出格的事情比其他玩家多。「这些回归的老玩家已经失去了责任感和归属感，相反那些坚持到封测最后的玩家还是在按照社会秩序正常做事。」

尽管出现了一小部分到处杀戮、破坏秩序的人，但大部分玩家还是处于冷静、积极的状态。科研人员的研究发现在封闭测试结束时，系统内没有出现明显的末日毁灭行为，但有一部分玩家出现了反社会行为，比如杀人、语言暴力。此外，他们还发现绝大部分玩家已经放弃了正常的游戏流程，留在最后的玩家已经不去做任务、也不去打怪升级、也不提高技能，进入一种「咸鱼状态」。

国外媒体 Digital Trends 对这篇论文如此评论：这样的反社会行为值得我们思考。心理学家 Jeff Greenberg 表示，「这只是一个网络游戏而已，有些人就是找乐子的，玩家在世界灭亡面前做出这样的行为，还要考虑到这是一个游戏的背景因素。在真实世界里，他们是不会这么玩的。」