大家好！今日新闻不小心被杉果广告屠版，快夸夸杉果家的游戏多吧~《黑暗之魂3》的新补丁本周五上线；《光环战争2》指挥官DLC推出；《丧尸围城4》优惠最后一天，欲购从速；以及你们绝对没想到的杉果新合作厂商出现啦~

为了迎接最终DLC“环之城”的到来，《黑暗之魂3》的最新1.1升级补丁将在3月24日本周五上线。

这一补丁增加了两张PvP地图，“Dragon Ruins”和“Grand Roof”，新的匹配机制允许玩家和朋友通过密码组队搜索对手。

这一补丁还带来了一些bug修复与平衡性调整，重型武器得到了加强，而出血与中毒效果则被削弱了。

《黑暗之魂3》的DLC“环之城”将于3月28日发售，国区售价78元，包含两个DLC的季票则售价138元。

微软推出的即时战略游戏《光环战争2》已经发售1个月了，游戏的首个多人游戏指挥官DLC“Leader Kinsano”于今日正式公开。中校Morgan Kinsano将带领她的“Inferno”部队登场，用火焰在战场上制造一片焦油地狱。

Kinsano带领的ODST、陆战队员与火焰喷射部队拥有灼烧对手的特殊能力，而Kinsano本人的动力装甲也装备着两个火焰喷射器。该DLC还追加了几种全新的拥有喷火能力的兵种以及同为火焰主题的新战略支援能力，可怜的步兵们这次要倒霉了……

该DLC单独售价20元，而包含游戏本体，所有DLC与前作《光环战争：终极版》的《光环战争2：终极版》国区售价为259元。

说起来，小杉果退苹果的坑也有 3 年了，从 10 年的一代 iPad 用到现在还没有理由换的 Air 2，也是经历了一次次的失望和哭笑不得，乔老爷在世时候的各种惊喜和感动也早就成为了历史。而昨晚这一次的发布会，可以说是近年来最让人失望的一次了吧。

从新 iPad 说起，不仅没有让人期待已久（但并不需要）的性能提升，硬件方面也仅仅有处理器小幅升级这一个亮点，没有 3D Touch、没有和屏幕一体的 Home 键、没有 Air 2 上就采用的一体屏幕，尺寸和重量方面甚至开了历史的倒车——比 2 年半以前的 Air 2 还要厚和重。与“减配”一起到来的，是唯一喜闻乐见的减价，不足 2700 元的新入门价也许就是苹果应对平板电脑市场不景气的最后一招棋了吧？

iPhone 方面，传言已久的“中国红”配色如期到来，并纳入了 Product (RED) 产品线，这也意味着每购买一部该机型 iPhone 便可以为

非洲 HIV/AIDS 事业筹集一定的资金。而在国内这部喜庆的红色 iPhone 貌似和上述慈善计划没有什么关系，从“特别版”的国行独占名称里我们也能看到，苹果对国内市场还真是了如指掌呢~

目不暇接的 AW 新款表带、几个新的配色手机壳、一个并无卵用的新视频 App 发布，和越来越被认为是伪命题的 iPad Mini 旧款产品下线，苹果近年来最凑合的一次 Product Launch 就这样草草收场了。昨晚与苹果产品发布撞车的科技圈事件，还包括 Google 安卓新系统版本 O 发布了开发者预览版，讽刺的是，包括瘾科技、The Verge、CNET 等几大小杉果常去的科技媒体，不约而同地都将此条消息排到了苹果新品发布的前面，也真是有意思哦。

目标是把玩家培养为专业黑客（误）的黑客模拟游戏《黑客网络》的故事扩展包“迷宫”将在3月31日发售。这一新章节将带来3到4个小时的故事内容，这一次玩家要与黑客组织合作，通过新的交流手段IRC沟通配合，完成黑入任务。

《黑客网络》向玩家们展示了黑客世界的冰山一角，如果你对这种题材感兴趣，对敲代码情有独钟，可以到杉果商城看看哦~

距离卡普空的动作冒险游戏《丧尸围城4》登陆Steam已经过了一周时间，本作在杉果的60元折扣将于今天结束，如果你还在犹豫不决，今天是最后的机会，请不要错过哦~

《丧尸围城4》的两款DLC内容也在昨天正式公布，迷你高尔夫游戏和化身丧尸的主角Frank将带来与本篇不同的游戏体验。如果你想了解更多，可以查看昨天的早报。

五款国行PS4独占游戏将在今天上架杉果周边商城，《最终幻想15》、《重力异想世界：完结篇》、《最后的守护者》、《瑞奇与叮当》、《驾驶俱乐部》都可在杉果购买了。另外，作为上架福利，凡是在杉果购买国行PS4游戏的玩家还将获得由小杉果为你选出的PC游戏一款。

更多信息请关注正式上架后的报道吧~

关于“杉果游戏”：一家为国产单机游戏操碎了心的游戏代理发行平台。已与B社、卡普空、华纳、万代南梦宫等70余家海内外厂商建立合作，致力于将生化危机、上古卷轴、辐射、蝙蝠侠、黑暗之魂等单机游戏带给中国玩家。