任玩堂「今日优惠」栏目为你推荐新鲜好玩的特惠手游，本期推荐的免费游戏有《火柴人战争》和《豆豆大冒险》，还有《锈湖旅馆》、《瘟疫危机》以及《璀璨宝石》三款限时促销精品。

如同名字一样，《火柴人战争》是一款以火柴人为主题的休闲塔防游戏，游戏中玩家要操控一座会释放闪电的防御塔，将一波又一波围上前来的火柴人敢死队歼灭。有趣的是游戏的玩法与一般的塔防游戏不同，充满了变数，被雷击过后的火柴人不会死掉，暂时晕倒后会重新爬起来，要么继续进攻，要么吓尿了赶紧跑，还有友军拖伤员回去治疗的场景，非常搞笑。

《豆豆大冒险》画风有些复古，却不是朴素，而是较为亮丽的卡通风，上手简单，游戏性却不差，是款不错的休闲游戏。游戏的操作很简单，主角会不停的以固定频率跳跃，而玩家所能操控的只是主角的左右方向，由屏幕下方的两个按钮控制完成。该作玩法简单却不失挑战，推荐喜爱卡通休闲风游戏的玩家入手。

游戏一共有四章，分别是春、夏、秋、冬，而且不同的季节对应不同的年代，打通一章才能开启下一章，而且游戏以场景和物品为主，几乎没有人物出场和故事叙述，只有背景音乐在缓缓流动，规则则是通过找到不同的物品，发动机关，寻找每一章对应的照片碎片，拼凑起来即可。

如同名字所示，这款《瘟疫危机》是由同名桌面游戏改编而来的手游，规则方面并没有作出太大的变化。游戏的背景是 4 种极其顽固、传染性强的疾病在世界范围内肆虐，玩家和朋友要配合消灭这 4 种突然爆发的疾病。游戏有军医、科学家、研究员、业务专家等 7 种职业，每个角色都有特定的能力来帮助团队隔离被感染的城市和储备资源。

这是一款回合制多人卡牌游戏，游戏背景设定在文艺复兴时期，玩家扮演文艺复兴时期的富商，准备透过制作完成的珠宝，吸引贵族上门拜访。而玩法上依然是多人回合制的模式，通过使用卡牌为自己获得更多的声望和财富！玩家扮演一位富商，你必须尽可能快的去累积声望、开采矿山和开发居住区，当然你可以利用高贵身份的影响力去雇佣工匠。