相信各位闯荡在《西游记之大圣归来电脑版》中的大圣爷，经过这几日的删档封测，或多或少都对游戏有了一定的了解，然而还是有一些萌新不知道如何有效提升自身的战力。这时候就轮到小编登场啦，如何能达到最佳的战斗效果而又不会投入过多资源呢，就来看看小编试玩几日之后，带来的这篇战力优化攻略吧。

想要优化战力，必须先知道提升战力的几个方面。在《大圣归来电脑版》中，提升总战力有以下几个主要块面：英雄、装备、变身、圣痕、头像及称谓等几个方面，有些部分是深坑，请各位大圣爷千万要谨慎选择。

英雄：英雄战力主要以上阵伙伴为主，副将和阵法加成为辅。建议大家集中资源培育好上阵的第一套阵容就可以了，其他方面不建议花费过多资源。有一套能抗能打还能奶的阵容，过个图还需要轮换什么？至于副将和阵法，有多余的资源在给他吧，战力加成真的不高。

装备：人物战力加成的核心玩法，正常情况下，资源是管够的。每日2次的藏宝秘境，1钱1强化石，就能基本能保证日常的装备需求使用。精炼和洗练方面，量力而行就好。最坑爹的是刷装备，有很多大圣爷浪费了大量元宝在装备上，要知道装备碎片是可以刷的，一天扫荡10次副本，基本3天就有6阶橙装了，紧张什么！

变身：主要加成为技能、时装与披风。技能是个吃铜币大坑，千万别入，想用罗刹就专心强化满罗刹的技能即可，没必要再投入过多资源。披风和时装都是随遇而安，披风的进阶祝福值还是每日刷新的，有足够的进阶丹之后再去点击升级，免得造成资源浪费。

圣印：越到后期越给力的东西，能同时加成主角和英雄属性。等级越高开放的圣印条数越多，赶紧升级过关突破去吧，战力加成绝对不会让你失望。

至于头像、称号什么的战力加成，实际上作用并不大，对人物的战力的提升更是微乎其微。基本上大家只要优化好其他4样，战力就可以碾压同级的对手了。《西游记之大圣归来电脑版》目前正在靠谱助手正版首发，各位大圣爷，是时候开启新的挑战了！

西游记之大圣归来手游已上线靠谱助手，欢迎关注：http://www.kpzs.com/game/dsglkpgf.html