3月21日，蓝港互动集团(08267.HK)发布了2016年度全年财报。报告显示，截止2016年12月31日，蓝港互动集团总营收约为人民币6.58亿元，2015年总营收约为人民币5.41亿元，同比增长约为21.7%。

总营收中，来自海外市场的收入约为人民币1.21亿元，较2015年大幅上升约103.5%，占比总营收18.4%。数据显示，截止2016年12月31日，蓝港互动的游戏注册玩家总数超过2.2亿，同比增长9.4%。

报告显示，蓝港互动集团将基于“影漫游”联动，通过影视和漫画优质IP带来的用户和数据反馈不断强化集团核心业务游戏的研发和运营能力，进一步改善产品社区化运营能力以提升核心竞争力，并加快业务国际化的步伐。

截至2016年12月31日，蓝港互动已累计成功商业化二十六款游戏，其中包括十六款自研游戏和十款代理游戏。游戏业务作为蓝港互动集团的核心业务，在2016年被中国游戏产业年会评为“中国十大游戏研发商”和“中国十大移动游戏发行商”。

其中2016年推出的《蜀山战纪之剑侠传奇》和《黎明之光》更是在业界开创了全新的业务模式：《蜀山战纪之剑侠传奇》携手吴奇隆、爱奇艺及安徽卫视多方跨界合作，创造了业界首个“台网游”联动IP模式，自2016年1月27日上线以来，曾登顶App Store 免费榜TOP1，并连续 41 天稳居畅销榜TOP10。《黎明之光》是蓝港互动2016年9月推出的首款3D魔幻RPG手游，国内上线30小时后便迅速蹿升至App Store畅销榜Top10，首月一直活跃在畅销榜TOP15，一度冲入榜单前三。

游戏作为蓝港互动集团基石业务，2017年还计划推出多款全新自研手游产品。《捉妖记》是基于2015年中国大陆电影票房冠军《捉妖记》打造的MMO 手游，产品高度还原电影剧情，未来还将与安乐影业出品的《捉妖记2》电影同期推出迭代产品。《苍穹之剑2》是“蓝港三剑”之一的经典仙侠MMO手游《苍穹之剑》续作，也将是蓝港游戏首款打通“影漫游”的跨界超级IP手游作品。

截止2016年，蓝港游戏广泛进行了全球化布局，蓝港互动旗下游戏已在中国大陆以外的47个国家和地区发行，并在旧金山、首尔和台北设立了海外分支机构。其中蓝港韩国分公司(LINEKONG KOREA)已相继在韩国市场推出《苍穹之剑》、《蜀山战纪之剑侠传奇》等作品。蓝港美国分公司携手美国福克斯数字娱乐共同开发基于《独立日：卷土重来》策略战争型手游。同期，在海外市场推广的自研游戏《Supper Charge》目前累计下载量超过300万。

《苍穹之剑》于2014年4月登陆韩国Google Play，2015年5月又在kakao平台上线，获得了“年度最佳游戏BEST30”。蓝港互动自研的《蜀山战纪之剑侠传奇》2016年6月在韩国上线后，三天内取得 Kakao人气榜第一，iOS下载榜第一，谷歌下载榜第一和本地商场ONESTORE下载榜第一的成绩，并获得了2016年kakao十大游戏大奖。

2017年，蓝港互动集团韩国分公司(LINEKONG KOREA)将持续发力，代理了包括《黎明之光FOR KAKAO》、《战机风暴》、《大航海之路》三款热门手游，其中《黎明之光FOR KAKAO》已于3月14日登陆韩国知名游戏平台Kakao，据最新数据显示，上线不足24小时，《黎明之光FOR KAKAO》就登上了iOS免费榜第1，Google Play人气榜第1，Kakao人气榜第1，iOS畅销榜第8。

未来，蓝港互动集团将持续加强游戏研发的投入及对代理游戏的精选，以设计为驱动、以明星产品为凝聚力，通过数据深度分析，改善游戏产品的社区化运营能力、提升游戏产品的核心竞争力并加快游戏产品的国际化。同时，蓝港互动将努力打通游戏、影视和动漫三个领域的内容及品牌，并在“影漫游”联动中不断强化游戏业务的研发和运营能力，吸纳融合流行元素以构建更多精品IP。