二次元游戏厂商米哈游提交了上市申请。招股说明书显示，米哈游2015年营业收入1.75亿元，净利润1.27亿元；2016年前9个月营业收入2.11亿，净利润1.18亿元。目前，公司已基于崩坏IP开发出3款移动游戏产品：《崩坏学园》《崩坏学园2》和《崩坏3》。其中，《崩坏3》自2016年10月公测，截止到2017年1月31日累计注册账户数超过1200万个，充值流水超过人民币5亿元，月流水过亿。如果米哈游IPO申请成功，它将成为吉比特后，第二家独立挂牌A股主板的游戏公司。

中文传媒对外披露2016年度主要经营数据（未经审计）公告。公告显示，2016年中文传媒互联网游戏业务实现营业收入为469034.38万元，与2015年同比增长60.23%。该公告除了发布公司营收数据外，也对外公布了《列王的纷争》的最新数据。2016年，该款产品的ARPU值稳定在800元，游戏月流水35112.03万元，付费用户数达到45.13万户，月活跃用户也稳定在1251.77万户。其他游戏产品的数据，本次公告暂未提及。

索尼最近宣布，《地平线：黎明时分》发布不到两周的销量已经突破了260万(包括实体版和数字版)，带来了1.5亿美元以上(约合人民币10亿元)的收入，创下了索尼第一方游戏首发历史记录。此外，该游戏也获得了大量好评，IGN评分9.3分，Polygon9.5分，Metacritic的评分也达到了89%好评。

据市场研究公司IHSMarkit称，2016年索尼在游戏机硬件、软件和服务市场占主导地位，占据57％的市场份额，2016年总的游戏机市场收入为350亿美元，

游戏玩家在索尼公司消费了197亿美元。索尼预计将在2017年继续这一势头，由于数字游戏机游戏的增长，整体销售额预计将超过200亿美元。而由于缺乏新游戏和付费下载内容发布，任天堂的游戏机在2016年的游戏机数字游戏内容业务中仅占5％的份额，销售额为3.97亿美元，低于2015年的7％。

2016年，英国游戏产值为43.32亿欧元，与2015年的42.8亿欧元相比增长了1.2%。增长主要来源于数字领域的带动，不过实体收入依然是非常重要的一部分，占了近50%的份额。实体主机市场下滑严重，同比下滑15.2%，但是主机和PC数字销售弥补了实体市场的下滑。其中，SuperData指出，英国去年移动游戏营收近10亿欧元(具体是9.95亿欧元)，同比增长近17%。

硬核联盟发表声明称，据合作伙伴反映，行业里有公司未经授权打着硬核联盟的名义开展业务，对硬核联盟及其合作伙伴造成重大损失，为了维护硬核联盟的品牌不受侵犯，为了促进和捍卫安卓手机生态的发展和移动互联网行业的正向繁荣，硬核联盟特意发出声明，具体声明如下：

此前任天堂公布《超级马里奥》跑酷安卓版将于今年3月正式上线，今日任天堂在其官方推特公布了具体的发售日期：游戏将于3月23号正式在Google Play发售。售价和上架地区预计与iOS版相同。值得注意的是，任天堂表示后续并无计划为《超级马里奥RUN》增加更多新的关卡。

此前Steam在更新后将非Steam商店亲自购买的获得途径包括赠送、试玩以及退款的选项归类为“其他”，通过这些途径获得的玩家评论不计入游戏总评。但是近日Valve官方回应称，这只是一个系统Bug，现在已经修复。目前退款玩家的评论仍然被会算入总数中。另外，低于10条评论的游戏暂时不显示总评价。

针对一些玩家在电子游戏竞技中利用皮肤进行押注的现象，挪威相关管理机构发布了一份文件，在文件中认定上述行为为赌博行为，提供此类服务的运营方将面临惩罚。文件中表示，类似《CS：GO》的游戏中的皮肤基本上是一种虚拟货币，虽然皮肤不能兑换成现金，但是有可能在其他场合进行购买和销售。在这种情况下，就可以用于非法行为。

福建一玩家因游戏公司未及时对游戏内利用漏洞违规刷道具、刷元宝的恶意玩家进行封号处理，导致其充值了176万元的账号贬值80万元而对游戏公司进行起诉，作为首例因网游漏洞产生争议，并且是由遵守规则的玩家向网络公司主张违约赔偿的案件，该案件的最终判决结果是，广州中院终审认定网游公司违约，但驳回了该玩家的全部诉求。

法院认定，虽然玩家赖某已举证证明其投入游戏的资金数额，但却没有举证证明其损失的具体依据，因此赖某的主张判定为精神损失，由于我国法律对违约精神损害赔偿没有明文规定，故对此部分主张赔偿应不予支持。

由游戏制造商King、狮门电视联合运营的《糖果粉碎传奇》真人挑战节目确定了播出时间：该节目将于7月9日太平洋时间10PM播出，节目中，两支队伍将使用“智慧和物理敏捷”属性来进行PK。据了解，尽管该作的月活跃度（MAU）有所下降，但总体上仍为King和动视暴雪带来不错的营收。2016年动视暴雪将近四分之一的营收都是由King贡献。