白金工作室最新动作RPG大作《尼尔：机械纪元(NieR: Automata)》终于在上周正式登陆PC平台了，本作由白金工作室采用自家的专用引擎制作，不过相信许多玩家已经对这部游戏的问题有所了解，还是来看看2B小姐姐在PC平台的表现吧。

Nvidia并没有在驱动中更新对《尼尔：机械纪元》的SLI支持，而且考虑到白金的大部分游戏都不支持双显卡，因此可以推断这款新作也是一样。

《尼尔：机械纪元》并没有提供太多的画质选项，看上去给人感觉就是PS4版游戏的简单移植。玩家仅能调节抗锯齿、材质过滤、阴影品质、模糊特效以及环境光遮蔽。

游戏中所采用的环境光遮蔽技术依赖于Post-AA抗锯齿选项，而遗憾的是，这里的Post-AA是我们所看到的效果最模糊的抗锯齿。因此，PC玩家需要关闭游戏自带的AO选项，并使用Reshade工具以获得更佳的环境光遮蔽效果。

就运行性能来说，《尼尔：机械纪元》对显卡的要求更高一些。CPU方面，测试模拟了双核和四核环境运行了游戏的序章和第一个开放世界地图。通过下图可以明显看出，本作锁帧60fps，在720p、“高”画质、关闭抗锯齿的设定下，不管是双核、四核还是六核环境都没有碰到任何性能问题。

就像之前说的，《尼尔：机械纪元》对显卡要求相当高，并且没有太多画质调节选项，因此在一些中低端显卡和型号较老的显卡上运行有些吃力。而且由于游戏不支持SLI，因此GTX690的性能大致等同于GTX680，哪怕是在“低”设定下，GTX690也不能提供理想的游戏体验，帧数只有40fps；而在1080p“高”设定下，GTX690只能达到20fps，所以显卡不给力的玩家要掂量掂量了。

另一方面，在1080p“高”设定下，GTX980Ti可以达到最低53fps的帧数，平均帧数也有58fps。需要注意的是，8X MSAA这一抗锯齿选项对系统要求非常高，而将其调整为4X MSAA时，就能够一直维持60fps的流畅画质。

画质方面，《尼尔：机械纪元》并不讨喜，画面中物体跳出现象太严重了，环境看上去也很平淡，光照系统看上去不够惊艳，远处的敌人和物体不会投射出阴影。不过，白金在角色模型上还是下了一番功夫的，模型细节不错，贴图分辨率也挺高。然而并没有什么卵用，反而拉高了对显卡的要求，我们要的是更好的视觉效果啊！

《尼尔：机械纪元》PC版可以随时在两种不同画质模式之间切换，而不用重启游戏。下面是低画质（上）和高画质（下）的截图对比，可以看到，这两种模式并没有太大区别：

另外，《尼尔：机械纪元》还有一些其他的问题必须要说一下，当全屏模式开启时，游戏会莫名地从低分辨率直接拉伸，玩家可以补丁，否则就会强制以窗口模式运行游戏。

这还没完，游戏键鼠操作设定也是相当不爽。尽管在第三人称视角下操作感还不错，但是当视角转为横版或弹幕状态时就一团糟了，主要是因为鼠标的灵敏度问题，由于某种未知原因，在这种视角下，鼠标灵敏度太高以至于完全不能瞄准。是的，肯定有人会说这就是一部为手柄打造的游戏，但许多第三人称游戏、横版射击游戏在键鼠操作上都做得很好，哪怕是1996年DOS系统的《Abuse》在这方面都比《尼尔》强！所以，这并不是一个值得信服的理由。

总而言之，《尼尔：机械纪元》画质并不惊艳，但是对显卡要求很高。游戏出现了许多问题，什么全屏问题、键鼠操作问题上面都说过了。这些问题都可以通过后续补丁解决，但是就看白金和SE想不想投入更多的精力和资源在这款游戏上面了。就目前来看，《尼尔：机械纪元》PC版确实是一款缺乏诚意是主机移植游戏。