三国志曹操传OL中的角色培养相当的耗费心力，但是除了初始角色之外一些能加血的武将也至关重要，接下来小编就跟大家一起看看角色培养心得吧。

之前台版还没出的时候有小小的在韩版玩过，但是剧情完全看不懂，所以看到台版出了，马上就来玩了XD赶快来分享一下个人目前的爱角~~

因为初期的时候人物盘也还没开到很多，所以能用的人大概就那些，但是里面其实很多都是很好用的角色，目前个人最爱用的队伍如下：

这四个是一定会用到的，剩下如果可以上阵五个人或六个人，就会在看情况，之后如果开出司马懿跟张角，应该也会把他们纳入。

这四个当中曹操、夏侯惇这两个应该是大家刚开始都会用的吧，毕竟这两者初期在移动力以及攻击力各方面都是比较出色的，所以主力的两只应该都会以这个经典搭配为主。

至于补师的部分我选择了满宠，塬本是打算练荀攸的，但是因为前期等级不高的时候COST的限制比较大，有时候荀攸就因为COST差了一点点而无法上场，再加上因为版主也比较推荐满宠，除了COST以外，攻防能力等等综合起来都算不错，所以我就先练满宠了，到目前为止觉得还不错，但是要尽量让他等级赶快提升，这样才能赶快学会可以补更多血的技能：

虽然游戏中可以在商店买到大量补血的道具，不过一来要花钱，二来到后期补师还有远距离、群补等等更好用的技能，所以还是建议可以好好培养一个补师。

我在韩服的时候就是因为前面没练补师，所以后面还是乖乖回头练QQ

至于夏侯渊也同样有着移动力好的优点，同时他是使用弓箭的，所以有时候在比较窄口的地形例如山间、桥等等，攻击时就比较不容易被限制住。

根据之前玩韩服的经验，基本上练角色这件事情是无止尽的，也没有一定的规定，只要有爱就可以练，后面从武将谱中还可以开出很多厉害而且让人喜爱的角色，所以阵容搭配也是随时在变化的，其他像是张辽、司马懿、关羽等等武将都是我个人很喜爱的，目前正在存银币，只要拿到40000就可以开出司马懿啦~