虚空碎片经过PTR几次补丁已经完全变样了，变得和6.0德拉诺版本的“埃匹希斯水晶”非常像了。然后又染上了D3的味道，变得没有上限，可以大量刷取，又因为新的赌博机制。和D3的“血岩碎片”也是非常的像。

埃匹希斯水晶可以购买怨毒装备，但是装等很低，用物品可以升级。然并卵，在初期有用，中后期根本没人用怨毒装备。埃匹希斯水晶还可以换坐骑和其他一些东西，在游戏初期因为橙戒任务等，获取方式缺乏，非常的缺，但是在游戏后期根本用不光！！！

血岩碎片，D3中的货币，也可以赌博换取对应位置的装备。出的装备非常随机，有灰色，蓝色，黄色甚至暗金套装。搏一搏，单车变摩托。刷大米小米各种都会出，有了就会赌博用掉，所以在游戏的前中后期都会有用处。

而虚空碎片，最开始是作为前夕的突袭事件任务掉落的货币物品，可以购买一些玩具之类的。在7.2全面整合了“埃匹希斯水晶”和“血岩碎片”的效果。

可以购买各种各样的物品，可以购买对应位置的装备，装备可以搏一搏出核心橙！让虚空碎片，不会像埃匹希斯水晶一样在后期无用，也不会像血岩碎片一样只是服务于装备系统。

而这次的补丁还增加了很多新东西卖，比如新的军械库幻化(隔壁D3也刚好出军械库，不过功能不一样)。还有3个雕文被暂时移除。

黑白骑士率先获得了职业专属军械幻化，其他职业是否会有目前未知。之前数据挖掘出有猎人的老版开花弓出现。

圣骑士——军械：白银之手的武器。1000虚空碎片。一些白银之手的盾牌和锤子，很普通的外观，但是看国外玩家讨论好像是和白银之手的剧情故事有关。

死亡骑士——军械：黑锋要塞的武器。1000虚空碎片。也是一些和DK的任务剧情有关的装备

虚空传送门干扰器，1000虚空碎片。有时候破碎海岸会没有世界任务，而是很多小的传送门图标。然后你前往就会发现很多的传送门，使用这个干扰器可以召唤出精英怪和好几波小怪，会掉落很多的碎片。

而虚空碎片精华，这个制造业橙装需要的关键道具，之前要2000碎片，现在提升到了8000碎片！

虚空碎片可以换取的装备所需碎片也改了

之前PTR翻译成二手装备的虚空赌博系统，现在翻译改成了“重塑的装备”，之前需要2000碎片赌一次，现在要5000碎片。这个有几率出橙。

OK，然后说说虚空碎片的获取方式。一开始碎片的获取方式不多，限定了一些活动。但是之后获取方式大增，然后虚空碎片购买东西所需的量也都翻倍。当时我也有些帖子吐槽。

1，破碎海滩所有怪物有几率掉落。(小怪，稀有精英怪，世界BOSS都掉。掉的量不一样。)

2，破碎群岛入侵事件怪物有几率掉落。(破碎群岛的4个地区会被恶魔突袭，然后世界任务全部替换为恶魔的突袭任务。并且在完成之后会有一个3人场景战役。这个突袭时间很简单！)

3，五人本和团本BOSS小怪都有几率掉落。(和DDD一样刷本出碎片了，但是WOW的大米出不出还不知道。)

4，不稳定的传送门小怪大量掉落。(破碎海滩会刷新很多的不稳定传送门会出一些小怪，然后配合道具可以让掉落更多的碎片。)

5，森提纳克斯号歼星舰事件大量掉落。(森提纳克斯号就是会在破碎海滩出现一个歼星舰的图标，然后去那个位置会发现刷新的登陆恶魔。我们要阻击他们，并且会获取一些信标道具，继续吸引恶魔登陆继续歼灭，然后刷碎片。)

6，破碎海滩的各种箱子几率掉落。(破碎海滩有很多虫语者的路边箱子)

简单的说，作为7.2主舞台的破碎海滩，你打怪掉，捡东西掉，做任务掉，摔一跤都会掉碎片了。只要参与到7.2的各种日常活动，都有几率获得。

普通的小怪掉落0~7片，稀有怪和精英怪掉落30~90片。还有一些大怪有几率掉落虚空晶体和虚空晶簇，一下可以开出100片或者500片。

而且7.2的破碎海滩的建筑 虚空干扰器 的BUFF“虚空风暴”会增加我们获得的碎片。

这个碎片很重要，他关乎了破碎海滩的各种东西。

比如制造业橙装就和这个碎片有关。制造橙会需要一个虚空碎片精华，而这个精华需要8000虚空碎片，这是一波商机。

对于虚空碎片的信息大概就这些，在7.2非常重要的一个货币。