今天看频道里有些萌新在吐槽自己三个六星美食卡合出了伞室内，而且他还用了这个六星的伞室内，我看了实在是心疼啊，心滴血啊，三个六星美食卡就这么没了?

相信很多萌新也度娘上看过合太鼓斗鱼的攻略了，但是估计还是有点蒙，我再给大家说说吧，提醒大家几个容易走弯路的点。。。

最近活动，网易爸爸给了很多美食卡，分享成长之路可以开到六星，前几天的小人可以换到四星，探索副本的小纸人可以爆出四到六星美食卡。。。。这都是网易爸爸给的福利啊。可惜很多萌新要么直接用了，要么不计成本的乱合，合失败后，没材料了，直接用了，我好友里面也是好多人直接用美食卡，要么直接用四星的太阴。。太浪费了。

美食卡是什么呢，经验提供的比其他卡多，而且还有几率得到式神碎片，最吸引人的就是可以得到酒吞，阎魔，荒川等ssr的碎片，其实概率真的很小，如果你确实很想要某个ssr碎片的碗，可以直接用美食卡，祈祷开出碎片，一旦有了碗，凑碎片还是另找出路吧，靠美食卡来凑，真的不靠谱。。。另外自己可以算比账，美食卡多的那点经验，咱也不稀罕。。。

美食卡正确的打开方式是什么?就是用它低成本的合出太鼓斗鱼。。。。

先给大家看看我的成品吧。上图。。。。。。。。。。

由于只能上十张图片，我就随便放几张，我基本上每天斗鱼太鼓不断，还能有很多库存。怎么这么多呢?

你也可以有，只要注意几个关键就行。

第一，结界卡来源。收益最大的来源就是个人突破，寮突破。我之前是大寮，每次寮开突破，一个半小时内就打光了，自己掐着时间能打七八次，等级低的结界都被抢光，剩下高等级的还打不过，所以结界卡非常少，材料少了，自然合不出什么好的卡来。所以重点来了，如果你想每天斗鱼太鼓不断，请不要加活跃的大寮。加一个人多，但是不太活跃的，你自己可以打很多寮突破，才能保证你的结界卡材料的来源。

第二，我们得到的结界卡一般是一星和二星。分别什么作用呢?我们可以用三个二星小几率合出一个四星太阴，有时候能直接出个二星三星太鼓斗鱼，我们可以直接用了。

第三，这是最关键的，上面说的二星太阴可以直接三个合，那一星太阴呢?我们可以用一个美食卡加两个一星来让他变异。注意一点，合成失败不会降等级，不会降等级，不会降等级。所以我们用一个六星美食卡和两个一星太阴合，失败就是得到一个六星太阴。如下图

如果失败了，继续用六星太阴和两个一星太阴合，直到出太鼓斗鱼为止。。

上面图一，三个四星美食卡合成，虽然必出变异卡，也就是太鼓斗鱼伞室内。。。如果运气不好，出了伞室内，估计你要抓狂，如果出了斗鱼太鼓，有的萌新会很开心，但是在我看来，这成本太高了。本来三个四星美食卡，你加上一堆一星太阴，就可以变成三个四星太鼓斗鱼，可以你只得到一个，成本实在太高!

另外上图二，两个美食卡一个太阴，这样子更不推荐，运气不好直接一个四星太阴，运气好点五星六星太阴。出个四星太鼓斗鱼，相当你抽个sr的运气了，要想出个六星太鼓斗鱼，你还是直接拿这运气抽ssr去吧。。。。

另外，还要提醒萌新的是，不要追求五星六星太鼓斗鱼，五星六星成本太高，成本太高，成本太高，十个四星太阴都不一定能合出个五星六星的太阴，所以四星太鼓斗鱼才是性价比最高的，因为我们得到的美食卡大多为四星，三个二星太阴也很容易直接四星。。。我们只需要用大量的一星太阴继续合让他变异就可以了。。。。。

还有，如果像上面这样我们用三个二星太阴想要合成一个四星太阴，偶然得到三星斗鱼太鼓，就不要拿去再合成了，其实属性差不了太多，赶紧直接用了吧。。。