CSGO作为一款拥有优良传统的fps游戏，以其超强的竞技性和可玩性在国外迅速成为fps游戏的标杆，并赢得了大批玩家的拥护。从去年开始CSGO在国内迅速升温，大大小小的赛事为CSGO引来了不少国内玩家的关注。与其前作CS1.5,1.6不同的是，CSGO在游戏内引入了武器皮肤这样一个全新玩法，个性化的皮肤满足了不同玩家的审美需求，不仅使CSGO的热度蒸蒸日上，同时也为商家带来了一笔可观的收入。那么今天，我们就来盘点一下十大CSGO最贵最稀有皮肤-没有最贵，只有更贵！

首先，AWP|巨龙传说这款皮肤只能从古堡激战纪念品武器箱里面抽取，而这个古堡激战武器箱掉落条件和几率也非常苛刻：玩家必须在CSGO Major大赛期间通过游戏内的GOTV或者绑定了steam帐号的twitch帐号观看比赛直播，并且只有当比赛地图为古堡激战（cbble）时，才会有几率获取。与普通龙狙不同的是，纪念品龙狙附有会有比赛双方战队Logo金色贴纸以及该回合表现最佳的选手亲笔签名金色贴纸，这无疑使得纪念品龙狙价格远远高于普通龙狙。

淬火皮肤一直是CSGO里几大玄学皮肤之一，而目前普遍公认的便是蓝色越多，价格越贵，而像上图这样的全蓝淬火爪（90%以上蓝）更是少之又少，因此也造就了它不菲的价格。（目前世界上唯一一把崭新全蓝淬火爪价格已经超过6万美金）

同样是淬火皮肤，AK-47|淬火主要有两大玄学：全蓝顶和全蓝弹夹（贴图为全蓝顶）。和淬火爪一样，淬火AK同样是蓝色越多，价格越高，而其中又以全蓝顶最受玩家欢迎。

因为咆哮这款皮肤涉及侵权，所以在游戏中已经绝版，而这把崭新暗金咆哮又附带了同样已经绝版的全息IBP贴纸，无疑使之更加稀有和昂贵。

红网皮肤一直是CSGO匕首皮肤里非常受欢迎的皮肤之一，而崭新红网皮肤的掉率一直以来都是非常低的，这把崭新红网刺刀外加暗金计数器更是不可多得的上品。

你没看错，与TOP8相比，这把淬火AK多了暗金计数器和两张全息Titan贴纸（当然贴纸也不便宜哦），价格直线飙升一万美金。

相比于TOP10的纪念品龙狙，这把龙狙以其超低磨损（0.0145）和世界级狙神Fallen的亲笔签名使得这把武器的价值更上一层楼。

相比与普通刺刀，M9刀面更加宽大，而刀背上的锯齿造型也使得这把刀在视觉上给玩家的感觉更加霸气，因而其价格相对于普通的红网刺刀要贵出不少。尤其像这种世界级磨损的皮肤，带来的增值更是不可估量。

超低磨损、暗金计数器、广受欢迎的爪子刀型以及刀面正中的超大红网（玄学）共同造就了这把价格不菲的匕首。

最贵的一定是独一无二、不可复制的，这把正面全蓝爪子刀真真正正地向我们说明了这个道理。也许有人会觉得这样的皮肤也没有什么特别之处，但是物以稀为贵一直是亘古不变的道理，它的唯一性使其拥有了这样的价值，也许只有拥有它的人才会真真切切地体会到这把世界最贵皮肤的价值所在吧！