自小编打上钻石以来，便格外恐惧自己在比赛中处于第四或者第五的位置，这意味着小编要面临一项艰难的选择：在这么多英雄里，来Ban掉一位自己认为比较强势的。而我又是个选择困难患者，所以每逢这时，总会希望有人能接手过这个烫手山芋！那么今天小编就来盘点一下，在S6赛季中，最经常被玩家关进小黑屋的英雄有哪些呢？一起来看一下吧！

李白是所有刺客中对野区极具侵略性的一位！而且没有人比李白更需要野怪！其一是为了发育，在这也是为了有效刷出大招来对敌人形成威胁。可以说，只要有一个会玩的李白，那战局的胜负几乎已经可以提前锁定！作为这个版本最为嚣张的英雄，李白不被削弱似乎天理不容。

花木兰自重塑以来，便已其无与伦比的双形态叱咤风云，无论是刺客状态，还是战士状态，花木兰都保持着较好的作战准备！现在论全能，估计一是无人能比得上花木兰。

诸葛亮的出台已经在相当程度上表明了女神貂蝉的陨落，确实，论伤害论秒杀，貂蝉现在都不能与诸葛亮相提并论！无论是输出还是骚气走位，诸葛亮目前稳居法师首名。这样强势的英雄如果不Ban，你觉得现实吗？

这是游戏的第一个四技能英雄，也是第一个可以召唤所有队友协同作战的超强辅助。众多战队对大乔的评价都是：荣耀中目前最强的辅助，没有之一。这一评价直接反映了众多玩家对大乔的恐惧，所以每局被关小黑屋，自然少不了她！

要说起王者荣耀里被Ban率第一的英雄，除了我大露娜还有谁？确实，无论露娜怎么削弱，只要她的月下无限连的大招机制一直保有，那她就会被永远的关在小黑屋里！这既是对露娜实力的一种认可，也是众多露娜党们心中永远的隐痛！“原来实力太强也是一种错误！”

如果让你参加征兆模式，你会选择必须Ban掉哪个英雄咩？！