战争一触即发，谁也无法幸免。《神魔大陆》手游全新资料片“纷争”即将在3月24日拉开帷幕。此次大陆的战火燃到天空，空中战场即将开启，新增的公会基地也让公会活动变得更加丰富。还有全新的坐骑时装登场，让你的造型更加百变。

在空中飞行的游戏已经很多，《神魔大陆》手游不仅能在空中自由飞行，在全新的资料片“纷争”中，还将打响空中的战斗。玩家会分为两个阵营，通过空中资源抢夺、击杀空中怪、击杀敌方玩家等方式获得分数，率先达到胜利分数的一方将赢得战场胜利。

《神魔大陆》手游新资料片“纷争”，将为玩家在游戏中打造一个“家园”——公会基地。在公会基地中，会定期开放守卫神像、公会篝火、公会Boss、公会宝箱等丰富的活动，玩家可以紧密配合，为了守卫自己公会的神像而战，其他的活动，也都会有非常丰厚的奖励，玩家不仅可以在公会中收获更多的友情，也能与亲朋好友一起为守护自己在《神魔大陆》中的家园并肩作战。

想要追求更强战力的玩家，在《神魔大陆》新资料片“纷争”中，将有了新的方式，不仅新增了四个装备位，让战力有了极大提升，对于收集癖的玩家来说，仓库和背包空间也都得到了扩展，让你能够放心收藏更多的东西。

为了迎接新资料片“纷争”的上线，《神魔大陆》还将在上线当周推出更多的福利活动。在“纷争”开启当周，将会有装备强化概率翻倍、坐骑培养概率翻倍、七日登录送豪礼等活动。除此之外，《神魔大陆》不仅为回归的老玩家准备了回归BUFF等更多奖励加成，还为新加入《神魔大陆》的玩家准备了新手速成礼包，秒升80级，快速追上大部队。

激烈的空中战场，共同守护的家园……《神魔大陆》资料片“纷争”即将于3.24上线，为你带来更多精彩的游戏体验。