ESL马尼拉中国区预选赛成为本周的dota2赛事焦点，iG、VG.J进入胜者组决赛，LGD拿到败者组决赛名额，究竟最后3支传统强队谁能再次进军马尼拉线下，冲击国际冠军，22日晚将揭晓最后的答案。

Maybe的状态回升是LGD近期状态回暖的关键，招牌英雄影魔、卡尔的发挥异常稳定，冷门中单剧毒的使用也是可圈可点，充分体现了这名刷子中单“毒瘤”全场的硬实力。作为现役的中国首席中单，Maybe的状态可谓LGD成败的关键，如何继续围绕他来分配资源，带动节奏将是LGD今晚赛事最大的看点。

Ame作为近期团队另外一个苏醒点，这两天开始更多使用节奏型大哥，中期开始积极参与团队进攻，把更多资源留给中单的May皇，合理的双大哥资源分配也成功带动了团队氛围，XZ回到3号位后先手也打得果断多了，维多利亚的4号位大圣更是在两盘面对VG生死局中，立下大功，成功盘活全队节奏。

折戟基辅特锦赛中国区预选赛之后，仅仅拿到第6的LGD战队，做出了最后的调整，XZ重归3号位，队长Yao则担任了BP手及5号位的重任。可以说此次调整已经是LGD战队最后的机会了，作为一支老牌dota2电竞豪门，却在Ti6之后一再无缘世界级大赛(波士顿也是因为其他队签证有问题，替补才得以成行)，着实让人失望，已经触底的LGD也走到了绝境。在20日晚对阵VG的决胜局中，仿佛看到了这支队伍最后的绝境力量，成功拿到前3的LGD能否在败者组拿到2连胜杀出重围，今明两天即可见分晓!

老怼长ROTK在双F重新归位后，状态回升明显，尤其是SLi上的惊艳表现让全世界都为止惊叹——R神，对不起!!可以说Ti4的亚军345再度聚首后，R神的前期压力小了很多，双F的强劲实力，让VG.J战队很少在前中期吃亏，本身对线细节的提升更让老队长的3更上一个档次。本次预选赛恰逢7.03新版本更新，非常契合老队长吃伤害、敢冲敢打风格打法的亚巴顿成为版本大热，20级、25级两个bug般的天赋让这个肉盾3号位瞬间成为劣单位上的超热门英雄。R神选到亚巴顿后的胜率是100%，那么问题来了，还有队敢放么?拭目以待!

除了R神，近期霸气的发挥也依旧稳定，他和刘畅的大哥组合开始撑起VG.J的进攻。Freeze近期的中单沉默已经成为他的标志绝活，这个在CIS区(俄语区)被广泛重视的中单，国内却鲜有人问津，作为一个对法核克制较为明显的2号位，究竟在之后的强强对抗中能有怎样的发挥，也令人期待。双F作为国内目前最强的4、5号位组合，一直是VG.J队中最强大的一环，英雄池深、发挥稳定、进攻能力强的特点在近期的比赛中表现得淋漓尽致。

我皇状态顶峰 十连胜的iG能否再拿一个出国名额

提到iG，不得不说细说一下B皇最近的状态，可谓爆棚，尤其是基辅特锦赛最后一战，面对强敌VG的那场复仇之魂VS，不仅有被剑圣无敌斩时支配投石车分担伤害的神级操作，还有一波团切27次假腿，放3轮技能(锤子、吼)，收获4杀的表现惊艳全场，使我大B皇再次成为论坛热议的对象，SL9的9场9C荣光仿佛就在昨天!近日的小狗剑圣也发挥十分稳定，作为一名老将，B神可谓在国内打出了风采，下一步的挑战就是国外的劲敌了。

不知不觉iG近期已经十连胜了，中单OP的成长也十分明显，已经隐隐有Carry全场的实力，尤其是绝活修补匠TK的技能释放堪称完美，手速惊人。相信之后的比赛中已经没有队敢在3、4手再给iG拿到这个英雄了。3、4、5号位在Ti5亚军队长大Q的调教下，也开始逐步走入正轨，惊艳不多但发挥稳定。尤其是大Q的BP水平，目测已经重新跻身国际一线，近期经常是在Lina这个可中可酱油的英雄上频做文章，在阵容上拿到优势。

更有丰富游戏福利等你来拿！

点击下方“阅读原文”，加入dota2游戏交流群，让更多老铁们陪你嗨！