《魔兽世界》这款游戏已经陪伴了我们走过了许多岁月，自泰坦创世说起，艾泽拉斯犹如我们美丽富饶的地球，但那一次大爆炸却将整个卡里姆多大陆变得四分五裂。十多年前，卡里姆多和东部王国隔海相望，玩家不禁畅想，倘若哪天可以飞翔，定是一件美好的事情。但，来到飞翔的日子里，诸多玩家总觉得少了好一些神马东东(微博)，然后暴雪被迫开始禁飞的节奏。即便如此，一种奇怪的现象终究还是出现了，魔兽世界的版图不断扩张，却为何总觉得我们的世界变得越来越小呢？

你是否仔细数过往日的卡里姆多和东部王国大陆一共有多少块地域呢，或许我们大多数都是没有的，但只有一种感觉，魔兽的地图真的好大好大！倘若想探索完整个世界，务必会花费我们太多太多的时间，但这仅仅只是站在起跑线上的感慨，仅此而已。

燃烧的远征，今朝的德拉诺早已支离破碎；诺森德的雪花，北极大陆隐藏着的却是巫妖的记忆；死亡之翼的归来，旧世界版图相继都被暴雪一一重塑；迷雾中的潘达利亚，那一夜发生了熊猫人的故事；再回往日的德拉诺，霜火影月伴随着的尽为与众不同的风色；唯有如今的破碎群岛，战乱不休，尔虞我诈，既有萨格拉斯的故事，亦有伊利丹的更多故事……

每每想到往日的一张张地图，一块块大陆，一片片天空和海洋，诚然，魔兽的世界固然越来越大呵！

从奔跑到飞翔到禁飞

面对着不断扩张的版图，或许开放自由的飞行能力也就在情理之中，但最早仅仅局限于外域和诺森德，直到WLK版本卡里姆多和东部王国依旧无法飞翔。终于，来到CTM版本暴雪给绝大多数地图都开放了飞行的专利，MOP版本尽然，能够飞翔，固然感觉一身轻松，怎奈何过于轻松的背后终究隐藏着不少弊端，随着时间的流逝也都相继体现出来……

首先，往日的野外PK一去不复返，只因玩家都可以安全的飞翔；其次便是太过轻松的飞翔殊不知忘却了多少美丽的地方，这难道不是一种浪费？当然，人人都可以飞翔让诸多繁华的地方变得空荡起来，荒芜一人，无所事事，才觉往日的气氛终究是找不回啦！于是乎，暴雪不得已才加入了所谓的“禁飞”！

从TBC到MOP版本的四个时代里，有多少地图、有多少记忆都被一次次飞行间不经意的遗忘？看看如今的卡里姆多和东部王国，大多数野外基本都是荒无人烟的，除了探索者和博学者，还有多少玩家愿意任务练级，或许150RMB的提升更为便利。不仅是经典旧世，每每开放新版本过期的旧版本都会被荒芜一方，在这个“快餐”的年代里，有什么东西是一定不会被遗忘的呢？

即便刚刚过去的德拉诺，可否还记得霜火岭的霜火交融或是影月谷的暗色清香？只留下关于那场大战的记忆还未散去，其余的却是海市蜃楼一般，看似美好，没有半点记忆。暴雪也是无奈的，魔兽不可能不被“快餐”的潮流所影响，这股潮流早已席卷了全球，如今的魔兽到底丢失了太多的原汁原味，但那却是如今的玩家无法再次接受的。

说了那么多，看着不断变大的地图，再看看从奔跑到飞翔再到禁飞的变化，更有“快餐”潮流的作梗，那么我们如今的真正世界又在何方？路在脚下，只在双眼的视线范围内，好似100级的要塞船坞，那是美好的窝儿，却让我们变成了一只只井底之蛙。

要塞系统铁定不会被保留，让玩家在版本末期都感到了无奈，有时不得不坐井观天，仰望着的只是要塞大院的夜空……看如今，人口最爆满的地方铁定是达拉然，两大阵营的主城，依旧人山人海，人声鼎沸！抛开达拉然不讲，职业大厅、副本门口同样身影涌现，当然，不知你是否习惯了世界任务的奔波！

可以体会到暴雪大大的用心良苦，110级版本已经做出了很多创新，世界任务、平行地图等都令野外恢复起过往的热闹，神器系统、职业大厅等也是前所未有的，这一切，或许都算是我们眼中的真正世界，但过去的地方，总会因时间而被遗忘，或许这也是令世界越来越小的理由吧！

萧瑟秋风今又是，换了人间

可谓萧瑟秋风今又是，换了人间，无论魔兽世界多么美好，无论暴雪多么努力，相信没有人足以抵挡如今的“快餐”潮流，后起的Moba类游戏更是令快节奏的玩家兴奋不已，而魔兽也丢失了好多原汁原味，但它依旧是我们心中的“魔兽”二字。并不仅仅用言语来表达，那种感觉，殊不知有生之年还能找到第二次，但我庆幸小小的艾泽拉斯曾给过我们各种第一次！

都言日薄西山，但魔兽的寿命真心还有好长好长，而后的8.0版本铁定还会到来的，而魔兽世界的地图铁定还会变得更大，占用的硬盘空间也会越来越多，也总有诸多玩家选择坚持。

这种越来越小的感觉无法改变了，不妨闲暇之时多去野外奔跑几圈，哪怕捉几回迷藏，拍几张截图，只为留下些爆满的记忆，或许未来的某一天再次看到如今的一幕幕，说不定又会热血沸腾起来呢。

关于地图变大世界变小的故事同样还在继续着，就此说来，你究竟喜欢自由的奔跑，还是尽情的飞翔？