LOL是一款非常好玩的游戏，玩多了LOL的后遗症都有哪些呢？以下14条后遗症，看看你中了以下几条？

开了电脑不管在做什么，手都会不自觉的放在QWER和空格键上。玩其他游戏走位的时候也会一直按鼠标的右键，心里想着诶怎么动不了了？

看别人打比赛或者直播，也会想按，发现原来不是自己在玩！

游戏玩多了，磨练的心态也变得好了起来，面对生活里有些不顺心的事情，也能从容应对。

以前打字的速度可能没那么快，因为打LOL经常要和队友交流。所以打字的手速也变得飞快！

以前聚会的时候总是不知道和同学聊什么，现在见面就聊，你哪个区的？喜欢玩什么英雄？然后很快两个人甚至几个人就能聊起来，一起去开黑！

走在路上听到路人谈论LOL的内容就会不自觉地想去听听看他们聊的是什么，有时候还会和他们一起讨论起来。

玩VN玩多了，看到有人走在墙边就会想把他钉在墙上！

和朋友聊天的时候时不时就崩出一句英雄台词，要考试的时候就会说：“是时候表演真正的技术了！”起床的时候会说：“黎明就在眼前。”回宿舍的时候说：“没想到吧？我又回来了！”

和朋友发信息的时候，他们说了一件挺厉害的事情，我就不自觉打出了666666.

10、输入法变成都是LOL相关的内容了！

打出ys出现的竟然不是意思是亚索，女朋友问我这周末要不要一起出去玩，我想打陪我打成排位...然后我就没有女朋友了。

一个人玩LOL太闷了，有时候想想如果男女朋友也会玩LOL的话，聊起来有更多的共同话题。

周末两个人约会既不用去看电影逛街，还可以一起在网吧打LOL！省钱又玩的开心。

有次人家问我一个乐器是什么，我想说萨克斯，说成诺克萨斯。