《长生诀手游》是一款唯美古风的MMO角色扮演手游。改编自同名端游IP的首款MMORPG中国风唯美武侠手游，在这里小伙伴们可以畅享武侠世界的瑰丽画质，在充满诗情画意的江湖中挥剑战斗。游戏实现了电影级高清画面，每一朵云，每一片水都清晰逼真，360度仰望繁星春水美如画卷。游戏除了精彩的武侠打斗之外，还有深入人心的社交系统，感兴趣的玩家快来下载游戏体验吧！

再续经典传说，勇士尚在，冒险不止！ “冒险王”系列正统续作，这里有你熟悉的经典玩法，还有独创的新系统、新玩法等你来挑战，全新3D场景，特色各异的自然风光，带来一场华丽的视觉盛宴。呆萌、酷炫各式宠物任你培养，冒险路上不再孤单。功能强大的聊天系统，实时交流方便快捷。

《众神王座》集众多特色与一身：iMax画质、无限COMBO连击、全屏杀招、一键XP变身、世界BOSS、副本挑战等等。正因如此，很多玩家都不禁会有疑问：“架构如此之大的MMO ARPG手游，对于操作的要求会不会很高呢？”答案恰恰相反，《众神王座》是手游端少有的在拥有强大游戏内容与玩法的同时，操作却是零门槛。即使小白玩家，也可以爽而不累的享受游戏乐趣。

轻松游戏，真实社交。由祖龙娱乐推出的首款全民交友战斗手游《权力与荣耀》将于3月23日开启全平台公测，全新版本优化助你轻松游戏。在热血刺激的国战之外，更有全新LBS定位交友系统，打造线上线下全方位社交，结识身边的小伙伴，创造唯美浪漫邂逅，体验极致互动乐趣。

《迷雾世界》是一款魔幻冒险MMO手游，由中美德韩国际顶级团队合作监制。架空西方魔幻题材，人类、精灵、兽人、矮人等9大种族对抗、共生，构建庞大世界观。玩家可以在不同风格的超大地图上展开自由探险，剧情、英雄、怪物、BOSS等内容丰富新奇，前途永远充满未知。《迷雾世界》支持单人冒险和MMO多人策略合作，推崇玩家交互协作，不提倡恶意攀比竞争，回归游戏最本真的乐趣;支持组队实时语音，媲美面对面交流，解放双手，升华组队体验。

《英雄使命》作为一款第一人称射击手游，别具一格地降低了传统FPS游戏中对“射击”能力本身的要求，创新性地给每个英雄增加了符合英雄特色的专属技能。弱化了对玩家射击精准度的要求，增强了技能的重要性。在《英雄使命》中，职业之间的配合和对技能的合理运用，将是取胜的关键性因素。

小汪汪是网易首款3D宠物养类手游，在游戏你将与朋友一起照顾超Q的宠物，设计独特的宠物店，同时小汪汪游戏玩家还能为所有钟爱的可爱宠物建造游乐场所，一起组成《小汪汪》的甜蜜的世界。