身是水中花,心是匣中剑。已许平生戎马间，不解丁香怨。回首看那红尘，如梦还如幻。却向华堂明镜前，泪湿芙蓉面。

游戏制作：《长生诀》是一款由风际游戏发行的大型3DMMO唯美古风手游，目前已于3月20日开启封测。游戏拥有超高清的精美画质、三维空间的自由大地图以及百元机也能畅玩的400M包体，是具有中国风情结的玩家必玩的一款游戏。

画面音效：走进游戏，就犹如走进了一幅流动的画卷，画中的山水和人物都是鲜活的，富有生气的。人在岸边走，影在水中游，阳光下波光粼粼的湖面如同纤尘不染的镜子投影出桃花的倩影，真真是湖色生香。

穿过枝蔓之间，会有花瓣碎落在肩头，夜晚降临，会有蛐蛐在叫。这里的每一朵云，每一湾水都清晰逼真，宛若真实存在，这样醉美的风景实在是令人流连忘返。

这样醉美的风景如果少了动听的配乐岂不是可惜，因此在进入游戏的瞬间，我们就能听到那舒缓惬意涤荡人心的背景音乐回响在游戏中，可惜的是背景音乐貌似只有这么一首，听得多了，就觉得腻了。

再者，游戏开始的几分钟剧情都是没有配音的，就只能那样干巴巴的看着，实在是令人感到乏味。后面虽然断断续续有了配音，却还是觉得不够，声色俱全的游戏才令人有代入感，希望在后续的测试中能多增加一些剧情配音，背景音乐也适时的变动一下，换一下口味。

游戏中一共有圣灵、霸刀、剑神、天弓四个职业供玩家选择，除了霸刀和圣灵之外，其他的职业都对应有男女角色。选好角色后还可以在右侧选择自己要加入的阵营，这三个阵营分别是天策府，圣王宫和修罗殿。从人物的建模和技能演示来看，《长生诀》做得还是很不错的，尤其剑神职业的男角色形象，小编看到的第一眼就觉得很有吴亦凡的感觉，角色舞了几剑之后，又有点杨洋的气质。但小编觉得天弓的女角色做得不是很好，总感觉像大众脸。

游戏操作：游戏操作起来比较简单，就是传统的虚拟摇杆和技能按键组合的模式。说实在的，本作貌似除了大量的风景美图堆砌之外，小编并没有在战斗中体会什么乐趣，感觉人物就是在无脑扔技能，操作毫无打击感，虽然角色的技能大招看起来还是蛮炫酷的。

游戏玩法：《长生诀》的玩法就是国产游戏常见的战力养成系统，进去就是自动寻路和自动战斗，点击过剧情。到了卡等级的时候，就是各种一键跑图任务、刷副本练级、强化装备、洗练、坐骑、宠物、BOSS战、PVP……反正之前玩过的，在这里你基本都能看到。

游戏推出来之前，说真的，小编还是蛮期待的，但是现在试玩了以后却有种食之无味，弃之可惜的鸡肋感。之前宣称的要做具有特色的中国风游戏，要做精品难道就是把别人都玩烂了的东西都揉捏到这款游戏中吗？作为玩家，小编也希望手游市场上多出现一些具有中国风元素的好玩的游戏，但绝不是断章取义，只有中国风，而没有创新和独特性。还好目前只是测试阶段，希望官方在接下来的日子里，能够加倍努力，将《长生诀》打造成一款拥有自己独特魅力的中国风手游。

综合评价：整体来看，单以一枚画面党的眼光来看，这款游戏还是具有一些可玩性的，而且游戏还未正式上线，很多方面都不完善，或许经过优化之后，《长生诀》会蜕变成一款我们喜欢的游戏也说不定呢。总之，还是多给中国风元素的手游一点时间和耐心吧。

客官，别急着走，阅过请赏个赞吧§ ^_^ §