据报道，中国方面已经冻结了韩国游戏入华的许可证，不允许韩国游戏进入中国。而在手游审核方面，手游那点事了解到，目前广电对韩国进口游戏办理版号的态度是：依然会接，但会无限延期，通过率基本为零。也就是说，“萨德”反导系统已经从军事领域迈向了大众的视野，而在持续的发酵中也开始对游戏行业产生影响。

此前这一消息被韩国当地媒体报道后，当天韩国多数上市网游厂商开盘后股价普遍出现下跌，手握传奇版权的韩国网游公司Wemade，其股价当日累计跌幅高达7.84%；除此之外，40%收入来自中国的Nexon在当天股票也下挫了7%。

随着广电总局对韩国进口游戏审核的加严，目前手握此类产品但还未获得版号的游戏厂商确实需要当心了。

受影响的包括：代理自韩国的游戏，以及韩国IP改编的游戏

受到此次“萨德”事件影响的韩国进口游戏包括两大类，一是代理自韩国游戏厂商的手游，一是由韩国IP改编的手游。实际上，中韩游戏市场之间的交流碰撞源自于端游时期，韩国的端游可以说是走在了全球的前列，国内的不少端游也都来源于韩国。而到了手游时代，相比起其他地区，中韩手游市场之间的差异化没那么突出，整体的市场环境、产品状况及用户属性等都有相似之处，因此越来越多韩国游戏被引进中国市场。

韩国游戏的IP在中国也大受欢迎，Nexon的《泡泡堂》、《洛奇英雄传》、《跑跑卡丁车》、《反恐精英OL》、《冒险岛》、《地下城与勇士》、《王者世界》；NCsoft的《永恒之塔》、《天堂》、《剑灵》；娱美德的《热血传奇》；Webzen的《奇迹MU》；Gravity的《仙境传说》；Actoz的《彩虹岛》；SmileGate的《穿越火线》；Eyedentity Games的《龙之谷》等等......

从端游开始，韩系游戏在国内就一直占据着重要地位，不少在国内市场大红大紫的端游大作都是从韩国引进。而近两年来，这些韩系端游IP也逐渐被改编成手游，并引发起一波又一波的老玩家重新回归，榜单上的韩国IP游戏也赚得盆满钵满。而随着“萨德”事件的持续发酵，国内对韩国进口游戏的审核不断加严，甚至无限延期。韩系手游在中国市场开始面临危机，而这些IP要想继续产出新手游，在国内市场上吸金，恐怕就有点难度了。

相较之下，端游受到的影响则比较小。国内已经运营的端游产品，如《地下城与勇士》、《穿越火线》、《冒险岛》、《龙之谷》、《洛奇英雄传》等等，其资料片的上线此前也被明文要求进行审批，但实际监管不严格，行业人士预估“萨德”事件对资料片审批的影响较小，不过还有待观察。

版号审批加严一事针对的是未上线、未获得版号的韩系手游，而已经获得版号的则可以暂时松一口气了。以最近的手游为例，心动推出的《仙境传说RO：守护永恒的爱》的IP授权来自韩国Gravity公司；盛大游戏《龙之谷》IP授权来自韩国Eyedentity Game；《传奇世界》IP授权来自韩国娱美德公司。

目前iOS畅销榜TOP100的游戏中，有近10款手游是韩国游戏IP改编的，其中包括排于第2名的《龙之谷》、第15名的《穿越火线：枪战王者》、第27名的《热血传奇》、第29名的《传奇世界》、第60名的《全民奇迹》、《劲舞团》、《仙境传说RO》、《天堂2：血盟》等。除此之外，还有直接代理自韩国游戏厂商的，如网易的《HIT：我守护的一切》、《Raven：掠夺者》等等。

尽管“萨德”事件还在持续进行中，但这些已经开始运营的游戏，至少在短期内都不会受到太大的影响。

拿到IP但未过审的或将无限延期

然而那些已经拿下IP或确定合作，即将上线的韩系手游可能就没那么幸运了，版号审核的无限延期意味着这款产品只能继续拖着。

其中最先受到牵连的可能是腾讯代理的由韩国Netmarble公司开发的《天堂2：誓言》。2016年12月13日，Netmarble的《天堂2：革命》在韩国正式上线，这款MMORPG手游在韩国大受欢迎，发行首月便实现了1.77亿美元的营收。而在原计划中，腾讯代理的《天堂2：誓言》将在不久后上线国服，但目前在版号查询网站上还查不到此游戏版号，若该游戏最近才开始申请版号的话，可能会面临一些波折。

除此之外，原计划在今年上线的一些韩系手游也存在一定危险，腾讯游戏的《地下城与勇士：魂》、《泡泡堂手游》；游族代理的《奇迹世界》；龙图代理的《热血江湖手游》等都是预计在今年年中之前上线的手游。

尽管韩国的不少游戏IP确实有很大的号召力，能吸引众多曾经的投入到端游中的老玩家，但“限韩”确是当下绕不过去的坎。从短时期内来看，这一波限制令不会造成巨大的影响，但是如果“萨德”导致的限韩问题迟迟得不到缓解，那么游戏厂商就要做好长线布局或者不接触韩系游戏的心理准备了。

“限韩”的问题对中韩双方的游戏厂商来说都非常不利，韩国不少游戏大厂都在中国有较可观的收入，而且将中国作为其中一个极具潜力的市场来考量，限韩之后将给他们带来不少损失。而对中国游戏厂商来说，韩国游戏IP的吸引力还是很大，对游戏的理解和运作也有不少值得学习借鉴的地方。甚至，如果事情持续发酵，韩国监管部门或许会对中国游戏产品以及中资进入韩国市场采取反制措施。然而我们同样需要坚定的是，在国家安全问题面前，其他问题都是次要问题。