《天天打波利》是一款十分注重玩家社交体验的休闲放置游戏，游戏的战斗体验以简单的操作搭配丰富的策略为主，让玩家解放双手的同时，能将更多的精力放到游戏多元化的社交互动上。「波利radio」便是游戏多元化的社交玩法之一，以电台直播的形式通过真实的声音与玩家进行实时交流，给玩家冒险旅程带来全新不一样的声音。

「波利radio」开放的初衷，是为了给玩家的冒险旅途带来除了游戏BGM以外的更多元化的声音。当玩家登陆游戏时，选择打开radio便能听到“人工智能”角色波利点歌台所播放的歌曲，或舒缓或激昂，或流行或民谣，每天都会更换不同的歌单进行播放。当然，玩家也可以到radio频道与点歌台与其他玩家交流音乐看法互换喜欢的歌曲。更暖心的是，在点歌台空闲时还会帮你为游戏里的心上人播上一首你指定的歌曲，简直是表白和祝福的不二神器。

而在特别的节日，「波利radio」还会邀请到特别嘉宾来与玩家进行互动交流。这些嘉宾里既有来自Bilibili的UP主和唱见，通过“元气”歌声给玩家送上真诚地节日祝福；也有来自玩家群体的主播，伴随着一段段悠扬的音乐与大家聊着平时常聊的话题。嘉宾的参与，模糊了普通玩家与网络红人的身份，使得有这部分诉求的玩家能够零距离与UP主沟通。不论是网络红人嘉宾，还是玩家中产生的嘉宾，在这一个多小时的活动时间里都将带给冒险者与众不同的听觉社交体验。

「波利radio」的直播不只是单方面的传达，更是双向的沟通和交流。嘉宾在电台直播时，玩家也可到radio专属频道与嘉宾聊天互动，这样嘉宾能在频道看到玩家的意见和想法，玩家也能听到嘉宾亲切的问候。在新年之初，《天天打波利》邀请到了玩家群体之中呼声非常高的嘉宾“刀疤兔”（游戏运营总监）参与「波利radio」。刀疤兔在一个多小时的直播里，跟玩家畅聊了《天天打波利》的未来走向，也在频道里搜集到了许多玩家真诚的反馈和建议。双向的交流与互动更能打动玩家，在很长一段时间内，刀疤兔直播都是各个频道内玩家热议的话题。

自《天天打波利》上线以来，一直努力通过各种各样“不务正业”的玩法和活动，在丰富玩家社交体验的同时，传达着自己友爱、不氪金以及敢于创新的理念。在可预见的将来，「波利radio」会一直坚持下去，更多有趣的特色嘉宾将会参与进来，给《天天打波利》玩家带来更多样化更暖心的社交体验。