电竞那点事开八啦，我就是那个最懂电竞的小点点。

近日，许多一线LOL主播都陷入到各种纷争中，没办法会叫的狗才有饭吃嘛。目前，LOL粉丝就那些，如果想要获得更多的关注，那么就只好制造各种事端来吸引眼球了。

然而，也有一些LOL主播，安静的就像美男子依然人气旺盛，比如说虎牙直播的LOL骚男。不过，大部分LOL主播就没有那么好的运气了。今天，小编就盘点一下LOL那些偏冷门的主播，但是他们真的很有特点。

第一次知道他是因为LOL国服的卡分事件，当时他荣登国服第一，却被人爆料是通过卡分上去的。这名LOL主播，非常的低调，基本上不搞事。那么他到底是什么来头呢？

有消息称白色风车其实是原LD上单选手双小强，原ID为LD丶爱吃土豆。他现在主玩中单位置，擅长潮汐海灵，有国服第一小鱼人之称。值得一提的是在2月4号，他完成了一波13连胜，其中使用了10场小鱼人。擅长英雄是小鱼人、飞机、巴德等。

不过也有人说，白色风车只是一个普通的路人王，不曾是职业选手，不过如果是冲着去学习的目的的话他是谁也就无所谓啦!

他是GT的辅助选手，直播人气最惨的时候只有100人左右。但是，其实这个人非常的有特点，号称电竞岳云鹏。简直就是对内开心果，如果看过LPL疯狂麦克风的，那么他的对白肯定是最搞笑的。

有人这样说过，手上用君子剑的，多半是伪君子；喊梦想的，多半冲着钱；而公认冷血无情的鳄鱼，却可能心怀善心。

对了，神超就是国服的第一鳄鱼，性格却善良的可怕。LOL在中国走到今天，黑子带节奏带的满天飞，但是我还没见有人带过神超节奏，说是出淤泥而不染也不为过，他从皇族辗转到LMQ现在又辗转到退役，也是非常不容易，希望鳄鱼哥以后一切都好。