安戈洛到处危机四伏——巨大的恐龙、极具挑战性的任务和各种原始元素。今天我们将详细探索元素的设计及其作用。

但首先，让我们来看看这张全新的萨满祭司随从：

当你打出一张元素牌后，其潜能将持续存在，其他元素牌可以在下一回合进行利用。如果你在上一回合打出过元素牌，那么“勇闯安戈洛”中的许多元素都能获得额外效果。当你手中的元素牌激活时，会散发出独特的光芒。

全新卡牌中有很多酷炫的新元素，但有张传说元素牌的机制需要将元素力量凝聚到极致：

我们希望每种类型的随从都有自己独特的感觉和玩法。设计“黑石山的火焰”冒险模式时，我们决定当你手中有一张龙牌时，某些卡牌可以获得额外效果。从而引导龙类套牌将重心放在铺陈大量随从上，这种机制缓解了手持高费龙类卡牌等待法力值充能的缺陷。我们知道我们必须为元素卡设计出一些与众不同的独特内容。

在卡牌的“初步设计”阶段中，我们探讨过很多想法，甚至包括那些明知道最后肯定无法成功的点子。通过大浪淘沙般的筛选，我们找到了一定会带来乐趣的设计。一个机制从整体上来说也许不怎么样，但其中某一部分肯定是有趣的。我们钻研这种乐趣的核心，并由此开发出新的机制。

我们决定要在“勇闯安戈洛”中添加元素牌，因此尝试了近10种不同的机制设计。通过实际操作和探讨，我们将范围缩小到最出色的那几种。最终，我们选出了最喜欢的一种，并对所有元素牌进行了调整，以适应我们的优胜者。

以上这些设计都产生了不同的问题或挑战，导致我们最终确定了现在的这个机制。

这些卡牌都能为你送上1费的随从，可以加强其他元素，从而为其他元素做好铺垫。

之前我们曾揭晓过“派烙斯”这张卡牌。这张卡牌很厉害，因为每当你打出他的分身时，都能帮助你触发元素。

元素很有趣，因为你可以提前计划未来的回合，并为此获得奖励。这将改变你每个回合的玩法，因为你要考虑到下个回合，甚至下几个回合的策略。

有些元素牌特别适合控制套牌。比如“岩石哨兵”这张可以给你两个嘲讽随从的后期卡牌。还有最新的传说元素随从“欧泽鲁克”，当套牌中还有许多其他小型元素的时候，他将变成超大型嘲讽随从。

我们确定元素这一随从类型的时候就知道，我们会将某些现有卡牌变为元素牌。我们一一回顾了每张《炉石传说》的卡牌，并决定哪些需要变成元素牌。

安戈洛中约有25种新元素牌。我们决定将这些卡牌主要放在萨满祭司和法师的套牌中，因为他们是使用元素魔法，以及召唤“水元素”和“火元素”等生物的传统职业。也有一部分元素属于中立和其他职业，所以有兴趣的话，任何职业都能使用元素牌。

元素在召唤着你，如果你将他们全部派上场，就准备狂欢吧！