《僵尸生存大战》（WithstandZ - Zombie Survival!）是由 Quaternions Inc. 开发的一款多人联机生存游戏，主题围绕着生存、僵尸、建造以及沙盒而展开，非常符合当下年轻人的口味，所以游戏从发售开始，就受到不少人的关注，部分玩家也称这款游戏为《未转变者》（Unturned）的手游版。

而《未转变者》（Unturned）是 Nelson Sexton 开发的一款第一人称沙盒生存游戏，于2014年7月8日在steam发售，采取了免费下载，DLC 收费的模式，至今还保持着92%的好评，游戏融合了“Minecraft”的方块像素画面以及《Dayz》的游戏特色，我们将会扮演幸存者，躲避丧尸以及玩家的攻击，并且需要建造防御工事，寻找生存资源等等，用多种的游戏模式，让玩家们体验一场刺激的生存之旅。

说回僵尸生存大战，这款游戏在模式上分为了，单机和联机两种模式，前者用来培养玩家们的基本操作，告诉你们在一个陌生的世界里，你该如何选择，而后者则是，这类游戏耐玩的最大保障，呼唤几个好友，建立房间，一起在异世界呼风唤雨，这才是游戏真正的魅力，但要注意的是，游戏的服务器在国外，需要联机的同学们，有条件最好开 VPN，会稳定很多。

进入游戏后，比较有特色的就是职业选择，每种职业都对应着不同的武器，新手玩家建议近战武器开局，手枪威力虽然还不错，但是控制起来不那么容易，而且还有子弹限制，打完了就变成互撸娃了。

我们出生的地点都是随机的，所以大家可以先不急着造家，熟悉熟悉周围的环境是非常有必要的，切记一定要开声音玩，否则被僵尸偷袭，怎么死都不知道。地图上的设计，跟 RUST 比较像，军营区物资比较多，不过少了辐射，不用嚼口香糖了，白天可以多去摸摸资源快速发展，晚上在家附近砍树来补充基本物资，也算是生存游戏必要守则。

在操作上，游戏划分的还是比较细的，攻击、拾取、加速、跳跃、背包几个按键都是直观在屏幕上显示，所以对于新玩家来说也比较容易接受，而建造则是在背包选项里面选择，建造完成以后点击 USE 就可以使用了，由于现在建造系统还比较简单，所以造出来的房子还是比较简陋的，大家需要讲究一下，将更多的经历放到冒险上。

总体而言，这款手游在操作和内容设置方面还是属于中上水平的，沙盒雏形已经建立的很好了，接下来就是如何优化的问题，比如加入世界BOSS，多人矿洞资源，以及多些可玩的模式，让游戏能够更加的吸引人，如果可以加入中文也是极好的。

最后，想问问大家，玩生存类游戏，最让你记忆深刻的画面是什么？

问我的话，那就是玩方舟生存第一天，刚建立了个茅草屋了，以为安全了，然后手贱对着家门口的三角龙一拳，疯狂往家跑，结果，它把房子给我捅破了，强行把我们怼死，这个画面终生难忘。

关注TapTap发现好游戏，给你带来全球最棒最好玩的手游