《笑傲江湖OL》新服“潜龙腾渊”已经开启了，亲爱的少侠你有没有去体验一把呢？去新服做属于你自己的王者。有刚踏进江湖的小侠可能要问了：有没有一个适合自己去修炼的地方，当然有，那就是地宫，今天小编就带你看看《笑傲江湖OL》（点击官网了解更多：http://xa.wanmei.com/main.htm）的地宫，这地宫就究竟要怎么打？

这地宫的分布式在不同的地方的，地宫都有严格的等级排列，玩家等级不一样，所进的地宫也不一样（因为和自身等级不一致的地宫所获经验较少），以下分别按照由低到高的等级排列：

首先应该明白的是，地宫一般分为上下两层，而地宫的分布的怪也是按照对玩家伤害等级来分部的。下面就以泰山的地宫来说说吧！

巍巍泰山脚下，凡是满足等级的玩家就应该来这里锻炼锻炼，当你踏入地宫之后，一层基本上都是蛇怪出没，它们分别是：

而下层分布的是更高等级的怪兽。

这个问题小编觉得可以从几个方面去解释：

4、团队协作的话，建议一到两人定点拉怪（这个可以开启PGP挂机小助手，定点拉怪更轻松），选择攻击输出较强的人定点打怪；

5、机智地避开仇家和别的玩家，绝对不能硬拼，否则很容易赔了夫人又折兵。

好了，现在的你应该对地宫有了初步的认识吧!《笑傲江湖OL》新服正在火热进行，你还不去试试？

《笑傲江湖OL》是由完美世界（北京）网络技术有限公司研发的一款3D武侠网游。采用新一代物理引擎、虚拟生态系统等众多原创技术，真实还原了金庸先生笔下的侠义、洒脱、纷乱的武侠世界，游戏共有十一大各具特色的门派职业，气势恢宏的场景和拳拳到肉的打斗制作，唯美亮眼的时装穿着和精致细腻的画质展现，为广大的武侠迷真实地架设了一个身临其境的“江湖”。