我是想连胜的天才樱木

要说打LOL什么情况下最开心，有人说100抽到摄魂VN 或龙的传人瞎子，也有人说当然是盘盘超神最开心，但要遇到“神奇”的队友，超神都拯救不了世界的情况，相信撸友们都遇到不少了吧？

要樱木说，打游戏最开心的当然是永无止境的连胜，然而樱木这赛季不才，只有8连胜。

在此之前，不知各位撸友见过最长的连胜是多少呢？樱木见过最长的连胜还是S3时期看到一个ID：骚男解说 ，100%胜率55场钻石1。

而樱木今天要说的是有人超越骚男连胜场数，虽然此人连胜的含金量与骚男100%胜率上钻石1无法匹敌，但是连胜竟长达98场。

有撸友会说：切，打青铜局，我上我也行，而且是灵活排位，可以组4个队友。

98连胜靠的绝对不止是靠实力，还是要有运气成分。其次这位玩家只玩AD寡妇，大部分都是自己单排，只有少数几盘会带着一位辅助双排，帮他在寡妇被BAN时候秒游戏。最后，虽然段位低轻松，但是队友的水平也很低，不少大神玩家都有遁入青铜超神都带不动的经历，在低分段经历的可是1打9。

有趣的是这账号最开始灵活组排的段位定在白金2

在经历了N连败送分，从白金2掉入青铜5，才开始虐菜之旅，这就可以解释为何豪取98连胜，只有黄金4，并且46%胜率。

咱抛开大神虐菜不说，这位玩家的AD寡妇套路还是值得学习的，毕竟能在青铜白银局打出98场连胜，挺适合大多数玩家上分使用的。

注解：装备不是死的，面对什么样的点，什么样的局，出什么样的装！

QAEA， 这里的A，是平A-普通攻击，根据个人的习惯鼠标右键或者键盘A键。

如今开小号虐菜，主播遁入青铜虐菜比比皆是，游戏目前也做不到实力匹配的公平，就算打匹配青铜都可能遇到王者。

不止英雄联盟存在虐菜的现象，基本每款竞技游戏都存在，这个我们无法禁止和改变，还不如在一次次被虐中成长，提升自己的硬实力。要是输一场排位，能看出自己与大神的差距及不足，这才有利于自己的提升。

不知各位撸友们，是如何看待开小号虐菜的现象呢？

那么问题来了，我这里有一个公众号：主播喷他Q

还有那种你想看的女主播视频~

一位LOL开挂者的自诉：我都封了至少100个账号！