《守望先锋》新坦克英雄奥丽莎很快就要跟大家见面了，相信还是有很大部分玩家没有机会在PTR抢先体验奥丽莎，今天我们就简短介绍一下这个英雄。

奥丽莎是非常强大的全面的坦克英雄，但是她还不能彻底取代莱因哈特的位置。莱因哈特在保护队友、区域控制和掩护突进方面要比奥丽莎更加出色。最好的方法是同时选择莱因哈特和奥丽莎，这样可以全方位的保护队友。

让我们快速看一眼奥丽莎的技能。她有一个可放置的护盾，也就是说她可以在关键点放下护盾之后移动到其他地方，护盾值只有900，持续12秒。如果敌人的火力足够猛的话，可以轻松击溃奥丽莎的护盾。

她还有一个自身强化类技能，降低受到伤害50%，同时免疫控制类效果，比如麦克雷的闪光弹，狂鼠的夹子，甚至是小美的大招。这个技能虽然很强，但是不能保护队友。奥丽莎的体型虽然很大，但是也不能挡住全部队友。奥丽莎可以开启这个技能跑出小美和查莉娅大招的范围，但是她救不了队友。

莱因哈特有一个非常坚固的护盾，护盾值高达2000。同时莱因哈特的护盾可以随时移动，在放下护盾的时候还可以自动恢复，没有奥丽莎12秒CD的硬性限制。虽然莱因哈特的护盾也有软性的CD时间，但是只要不被打破就可以自动恢复，就算被打破了也只需要等待5秒。

另外在机动性方面，莱因哈特的护盾也比奥丽莎更强。因为奥丽莎的护盾和温斯顿的护盾一样，只能放在地上，无法移动。你至少要等12秒才能重新放置一块护盾，但是莱因哈特的护盾可以一直随他移动。如果士兵76开大准备进行火力压制的话，莱因哈特可以配合士兵76逐步向前移动，但是其他护盾就没有这个效果。

奥丽莎表面上看着很难杀死，实际上她也非常脆弱。奥丽莎的体积很大，很容易被子弹击中，所以她很怕半藏和黑百合这样的狙击手，黑百合两发爆头就可以秒杀一个奥丽莎。死神、士兵76、猎空、堡垒等英雄都可以在短时间内快速击杀奥丽莎。

奥丽莎有一个稳定的中远距离输出，与莱因哈特相比有很明显的优势。但是奥丽莎的子弹飞行速度非常缓慢，和D.Va的手枪射速差不多，所以：

在中近距离有射程优势的坦克更加实用

为什么？因为坦克通常都是用来把守要道的，坦克需要保护队友推车或者占点，这时候坦克需要的都是近距离作战能力，你的远程输出优势又有什么用呢？

想象一下你们想要占领或者防守花村或者阿努比斯神殿的据点，莱因哈特近身可以打出高额伤害，查莉娅近距离激光可以一直跟随敌人，路霸和D.Va可以一直顶着敌人脸上打，温斯顿可以一直按着鼠标电人，结果奥丽莎只有远距离输出优势...

纳米激素加莱茵哈特那么强就是因为莱因哈特在近身的时候伤害极高，在《守望先锋》中坦克的近身伤害应该是最高的。我不是说奥丽莎不适合这样的作战情况，而是说她在这种情况下不如其他坦克好用。与其他坦克相比，奥丽莎在中远距离的伤害最为稳定，就好像士兵76和麦克雷一样。但是士兵76和麦克雷没有弹道速度，他们开火的瞬间就会造成伤害。

奥丽莎和莱茵哈特配合起来效果最好，他们两人都可以提供护盾，可以轮流开启或者覆盖更大面积，让队友的进攻变得更加顺畅。

奥丽莎的大招非常强大，但是和莱因哈特的大招用途完全不一样，所以很难比较这两个大招哪个更强一些。从某个方面来说，奥丽莎的大招虽然不能取代安娜，但是可以作为另一种形式的纳米激素。奥丽莎的大招可以给附近的队友提供50%的伤害提升，纳米激素只能单体提升50%，只是奥丽莎的大招没有免伤而已。

完全不是！她很强，只是还没能强到足以取代莱因哈特而已！因此，你不能在选人的时候试图用奥丽莎代替莱因哈特，她是一个副坦克。推荐大家现在普通模式中多尝试几局，熟悉一下这个英雄的打法。