在这阴雨绵绵的午后，抖塔酱第一次坐在一家旧式咖啡店，点一杯卡布奇诺，选了一个四周无人的角落，蹭着网给大家写精选。

落地玻璃窗上，雨点无声的从几万英尺的高空飘落，重力加速度似乎也带着悲伤和坚毅，笃定的乘着风进行着一场冒险…想到这里，再对比自己在一成不变的日子里一天一天老去，心里瞬间对着窗外的雨崇拜了起来…这不仅仅是一场雨，这是一次伟大的尝试，是一次伟大的冒险，是一次从蒸汽变成水滴的华丽丽的转世!哈哈哈哈，抖塔酱本人确实挺爱写作，不过现在更期待写精选，因为在这里，这个活泼好动偶尔正经偶尔神经的闹腾girl才是真正抖塔酱想成为的样子，喝一口咖啡压压惊，抖塔酱肥来啦！

制作者：无駄无駄无駄无駄无駄无駄无駄

这作者名是怎么取的呀…抖塔酱专门去某度了一下，原来是“无用”的意思，源自日语，念tuo，二声。嗯，涨了姿势的筒子们不用谢~~不过抖塔酱想说这名儿也忒长了点儿吧…

咳咳…刚看到作品名“喷火战车”抖塔酱就一直在想象一个钢背兽喷火的样子，一定很厉害吧！不过看到作品本身的时候还是觉得名字的气势更胜一筹。背后的钢刺做成了熔岩灼烧的感觉，头上的帽子很特别，是类似古老的甲壳类动物那种堆叠的样子，武器也有自己的设计，是类似三片凸起的刀片镶嵌在流星锤里的设计。另外，手部也用了同样的灼烧设计。

Ps:如果作者真能把钢背做成喷火的就好了，说不定是从哪儿喷出火来呢。吼吼吼~~~~~

这套全能骑士套装你一定会想要点开仔细看的，视觉效果太震撼了！

大锤子改造成了双刃大刀，黄金镶边和红色宝石显露着持有者身份的高贵。值得注意的是，作者还给全能制作了一对翅膀。这身装备仿佛在诉说着自己的故事，告诉大家全能骑士在驱魔道路上饱经沧桑，经历无数次战斗，甚至还弄瞎了一只眼睛，他已经从那个金发碧眼的英俊少年变成了一位白发苍苍的老骑士。终于修仙成功，获得了翅膀，加入了神圣的天使阵营。

抖塔酱认为全能的这套设计非常华丽稳重，和全能的基础模型非常搭配。没有任何多余花里胡哨的设计。满分好评!

看这套的载入，和上面的全面好像就是换了个机位啊!仔细一看，哟!原来是同一个作者！

对比上面的全能。这套末日就略显的平庸了，不管是兜帽，翅膀，还是大斧头。市面上都有比它更拉风更好的饰品替代。不过话说回来，杜母优秀的饰品这么多，想要在杜母的饰品上再做设计的突破难度确实也非常大。

wow! 这套瘟疫法师浑身上下透露着邪恶的感觉，头上是西方神话里象征恶魔的山羊头骨，背后是张牙舞爪的干枯枝杈，还有一锅冰冷发绿的毒药浓汤，再加上紫色魔法长袍，下巴是两条麻花辫胡子，外加两个尖角肩膀造型，完全一个邪恶法师的造型。

特别值得一提的是法杖的设计，顶端设计成一个“迷你魔鬼”的样子，更加增添了整个套装的邪恶感。

Ps:背着锅的英雄，这下游戏里终于可以不用打架了^.^

雨还没停，好像要下一些日子呢…听说下雨天和刀塔更配哦~