2017《英雄联盟》LPL春季赛常规赛第六周所有比赛于3月19日结束。在本周比赛中，WE取得了久违的七连胜继续保持B组第一之位。而在18日EDG对阵Snake的比赛中，打野位换由Clearlove7登场，这是Clearlove本赛季的首次亮相，同时也宣告着新人“赛文哥”的回归。在本周比赛中，我们看到了诸多选手的进步以及新人选手的出色发挥，观众与玩家们共同在比赛中一步步见证着选手们的成长。

3月16日，OMG对战EDG。首局比赛中，OMG中单由原打野选手juejue出任。作为打野选手对战实力强劲的Scout，观众们对于这位“新”中单捏了一把汗。而突然由打野转至中路的juejue并没有让人失望，选用的劫全场发挥亮眼，在多次重要时刻击杀敌方关键人物，协助队伍频频取得团战的胜利，OMG顺利赢下首局。

而当日比赛过后，juejue的表现在玩家观众群体中纷纷收获好评：“震惊，OMG替补打野原为实力中单?”人们以这样的方式对juejue的出色表现给予肯定。而在最后的决胜局中，SMLZ的惊艳四杀建立奇功，大战三局过后OMG最终以二比一的成绩击败了EDG，OMG终结了两年多以来在与EDG的交手中未尝一胜的战绩。本场比赛的胜利意义非凡。

Jinoo对于LGD来说并不陌生，虽然2016赛季的他并未获得在LPL舞台上展现的机会，但是早已在联赛储备多时的他在本赛季开始为LGD征战LPL。在3月18日VG对阵LGD的比赛中，Jinoo第一次以上单身份亮相。出人意料的是，这位看似陌生的新人却在本场比赛中用实力证明了Carry型上单在他手中的游刃有余。无论是鳄鱼还是剑姬，Jinoo全场的亮眼表现可圈可点。初次征战上单位就对线实力不俗的经验选手Loong时，Jinoo的表现让人们认识到这位Carry型上单的“首秀”凭借着自己的实力带领团队走向胜利。

而对于LGD来说目前的成绩并不理想，常规赛已然过半，三胜七负的成绩不足以让他们手握更多的积分与中上游队伍相抗衡。Carry型上单Jinoo的登场对于LDG来说势必是一把利器，在接下来的比赛中LGD需利用好这把利器配合队伍取得更多的胜利。

3月18日，WE对战RNG。A、B组头名之间的角逐意味着均保持连胜的他们其中一个有可能更进一步，而另一个则暂时终止连胜。

在当日的对决中，RNG打野位由Baybay出任，首局表现出色的他成功带领队伍拿下首局。而WE在先失一局的情况下上演了精彩的让一追二。在比赛过程中，虽然双方中单都有着出色的发挥，但是Xiye的表现似乎更胜一筹，几度关键时刻上演丝血反杀、果断开团最终协助队伍取得胜利。

双方经历了三局的较量最终由WE以二比一的成绩击败RNG，这也意味着他们迎来了自己本赛季的第七连胜。而在WE的战队的历史上，上一次连胜的时间还要追溯到2013年春季赛，那时的他们曾创下过六连胜的优秀战绩。

相比于去年LPL联赛中保持不败战绩的EDG，本赛季的EDG坎坷颇多。在16日负于OMG之后，18日的比赛EDG仿佛找回了原来的状态。而本场比赛的胜利是与一个人分不开的。“Clearlove”的回归再次上演了曾经的“野辅”联动，中上野的配合将整个队伍的节奏更紧密的串联起来。开局露露与挖掘机的“野辅”配合，在gank中路的过程中成功击杀敌方中单，将比赛前期雪球慢慢滚起。此后Clearlove7与Meiko的多次联动频频为队伍带动节奏奠定胜基。

正如他的新ID“Clearlove7”一样，新赛季厂长的回归也会为EDG注入更多的“新”气息，凭借自己多年的职业经验以新的面貌融入队伍，目前EDG七胜三负的成绩让他们不满于此，EDG还需收获更多的胜利。在最终以二比一的成绩击败Snake之后，首秀获胜的赛后采访中厂长提到“队友都叫我‘赛文哥’”。是的，“赛文哥”欢迎回归。

截至LPL春季赛常规赛第六周过后，春季赛赛程已然过半。A组中RNG高居榜首，紧随其后的中上游队伍积分差距不明显，各个队伍实力相当。而B组中WE、EDG位列上游，中下游队伍虽没有A组积分相差紧密，但是每个队伍仍有机会战胜前方的对手。下半程的赛事战鼓已经打响，队伍之间的竞争将会更加激烈，更多精彩赛事《英雄联盟》将与广大玩家共同关注。英雄，一起去超越!

腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘以及对四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。

《英雄联盟》(简称LOL)是由美国拳头游戏(Riot Games)开发、腾讯游戏代理运营的英雄对战MOBA竞技网游。游戏里拥有海量特色个性英雄，并拥有排位系统、天赋系统、符文系统等特色养成系统。自公测以来，获得了全球玩家的喜爱，目前，《英雄联盟》全球月活跃玩家已经突破1亿人。《英雄联盟》还致力于推动全球电子竞技的发展，除了联动各赛区发展职业联赛、打造电竞体系之外，每年还会举办“季中冠军赛”“全球总决赛”“All Star全明星赛”三大世界级赛事，获得了亿万玩家的喜爱，形成了自己独有的电子竞技文化。