从11级左右开始打的，期间调了几次卡，卡位真的非常紧，几经调整最后还是决定去掉阿雅小软(阿雅对快攻太差，小软对控制太差)。

听说海盗战抓青玉德？然而实际打下来对海盗战7-2，当然这也和海盗战玩家普遍比较无脑有关系。(我突然想起来9把里有两把是同一个防战……)

美服狂野不知道是真的人少还是因为最近天梯匹配系统的改动，如果打完一局马上排超过5成概率会遇到上把的人。至少从玩家水平来说，上分全程都没有哪场对局特别精彩让人有印象的，可能10级到5级大概也就这样了吧。

活根真的非常好，灵活是其最大最大的优点。

乌鸦神像，3选1真的很强，可以找奶找解找跳费，在已经有4成长的基础上可以进一步提高天湖的概率。(天湖德真的强，真的强无敌。跳费这个职业特性真的是炉石最强的特性，连术士抽牌都不能比，小德从来没有真正弱过。)

野性之怒，两口奶非常非常关键，有的版本只带一张我是真不能理解。

鹿盔，如果你真的想玩德，鹿盔必须合，必须的必，必须的须。

最后是傻龙，说实话去年海怪年整年我都接近AFK，所以这张卡对我来说还是挺有意思的，至少和MSG版本的这些套路和卡相比让我觉得更有意义就已经让我觉得很讽刺了。从实用角度来说，傻龙还是有其意义所在的，傻龙能给予小德其最缺乏的能力——大规模反场能力。上分过程里也有那么2、3场傻龙翻盘的对局让我留下印象，总的来说还是值得一用的一张卡。

青玉之灵，调来调去发现德真的不需要其他青玉卡，绽放、猛犸、护符附带的属性太优秀了。

熊德，相比战争古树还是差太远了，而且很多时候真不差这2点费用，而多出来的4点血非常关键。

狂野的环境也还是比较偏快的，蛋德、各种海鲜卡组、佛祖骑海鲜佛祖骑，海盗战，还有少数一些的宇宙卡组、疲劳卡组。有一把还被火妖机械法打死了，真是让人怀念起GVG的光景起来。

总体来说起手调牌90%以上的情况还是优先找跳费，特别是打快攻，如果起手没有跳费，野性之怒、横扫都可以换掉。其中以蛋德最为突出，蛋德因为场面难解，跳费一边下怪一边解场特别重要，完全没有场面的话解场会很困难。蛋德、中速猎都是比较难打的，蛋德的基维斯非常针对控制卡组。中速猎就像是大号的蛋德，场面更加难解，特别是9费兽群召唤如果不提前抢节奏会被一波打崩。

对偏慢的卡组，打到接近洗青玉的阶段时要特别注意解的使用，因为洗青玉会降低你抽到剩下解的概率，另外很多慢速卡组后期都会有很强的一波或几波反场反抢节奏，宇宙法的大法就是典型例子。

口袋巴士为亲们提供阴阳师、王者荣耀等最热最新的手游资讯，就订阅我们吧，新闻、评测、攻略统统不要钱