《猫之旅途(The Big Journey)》这款游戏在画面、玩法和娱乐性方面有不错的表现，整个旅程并不会十分虐心，但挑战性还是有的，重要的是这里唯美的风景和有趣的机关设计非常值得我们去挑战，感兴趣的玩家就不要错过了!11773评测室认为本作值得一试。

《猫之旅途(The Big Journey)》是由游戏厂商Armor Games推出的一款休闲益智游戏，玩家在游戏中将扮演威斯克斯先生——非常可爱的一只猫咪，而我们的任务就是指引它在各类奇幻场景中冒险。有意思的是，在旅途的过程中这只猫咪一言不合就开吃，美味的食物进肚之后体型也会随之变大。下面大家就和11773评测室一起到游戏中看看吧。

《猫之旅途(The Big Journey)》的画面制作有着很高的水准，不管是颜色还是场景的氛围营造都做的相当到位，并且基本上每一个关卡都会更换场景风格，白昼、夜晚、黄昏以及各种特殊的构筑物都给人带来了十足的新鲜感，猫咪以及其他小动物的形象萌气讨喜，凑在一起时的感觉非常温暖，当然了这也是本作的一大亮点。

《猫之旅途(The Big Journey)》剧情中，在猫咪生活的家园里，有一位专门做饺子的师傅——Mr.Choo，他做的饺子相当美味，然而某一天他却消失的无影无踪，猫咪再也吃不到那些美味的饺子了。为此它决定跑遍整个丛林，寻找饺子师傅的线索，让自己再次品尝到美味的饺子。

《猫之旅途(The Big Journey)》以关卡的形式来推进，每一关基本上都能够在五分钟之内解决，实际上这五分钟也是关后分数评定的一个关键内容。初次把玩系统会提示我们使用虚拟按键或是重力感应的方式来操控，就实际的体验来说，还是重力感应更为舒适。每一次闯关我们要做的就是尽可能多地收集虫子和饺子，根据关卡的不同，收集的数量也会有所不同，不过游戏并没有要求玩家将场景中所有的虫子和饺子收集，实测发现这两样东西在场景中的数量都是大大超出任务要求的收集量，也就是说我们只要收集足够的虫子和饺子就可以前往目的地交差了。

一路上我们会遇到各种各样的陷阱和敌人，不过对付它们并不需要使出什么强力手段，一般来说要么躲避，要么跳跃将其顶飞即可。游戏中设置了不少有趣的机关，比如气流、蘑菇弹床等等，这些机关为我们的冒险旅程增添了不少乐趣。另外在旅程途中我们还可以认识丛林里的不少动物伙伴，它们会给你提供饺子师傅的线索，另外这也是游戏中收集要素的最主要体现。

游戏中很少会出现无法回头的死路，也就是说容错率还是很高的，玩家不必担心走错方向而导致任务失败，事实上多在场景的各个角落逛逛可以收集更多的虫子和饺子，为关后的三星评分提供了保障。当我们完成某些关卡之后，还会解锁新的猫咪角色，虽然能力上没有什么区别，但多多少少会给玩家带来一定的新鲜感。

《猫之旅途(The Big Journey)》目前在APP STORE中售价12元软妹币，游戏中也没有任何的内购与广告，结合游戏品质来看这个价格其实还是蛮良心的，喜欢本作的玩家可以放心入手。

总的来说，《猫之旅途(The Big Journey)》这款游戏在画面、玩法和娱乐性方面有不错的表现，整个旅程并不会十分虐心，但挑战性还是有的，重要的是这里唯美的风景和有趣的机关设计非常值得我们去挑战，感兴趣的玩家就不要错过了!11773评测室认为本作值得一试。