我们都知道上周全华班的RNG挑战EDG，小狗强势来袭一手小炮四连跳终结EDG不败神话，获得本次LPL首榜。然而这次令人惊讶的是，时隔4年的老WE既然推翻RNG的王座。成功取得胜利成为首榜第一!难道WE要回来了吗？难道WE要为国竞夺冠吗？下面我们就简单的看下WE到底强在哪？既然能把现在最强的全华班RNG击败!

第一局WE败北小编就不多说了，从第二局起WE调整心态，上单选手957配合蜘蛛，寒冰这样的单一控制，拿了一手酒桶做配合，虽说前期蜘蛛入侵对面野区被RNG封掉退路丢掉一血，紧接着队友陆续被换WE并没有讨到什么好，可是战场上谁也说不好风云万变WE抓到RNG的致命弱点，打出一波0换3RNG整容全散。WE顺手大龙推进一波，拿一条火龙，RNG兵败如山倒，WE上单酒桶在战场上再次发力，成为战神怎么打也打不死。甚至在中路957选手的酒桶配合寒冰的大招合力秒杀uzi毫无还手之力之后，群鸥RNG上单泰坦，WE接着大龙RNG毫无能力阻挡，这一局到这也就这样了。

生死局WE上单957选手再次拿到了酒桶，比赛流程也跟上面的差不多。WE丢一血，不一样的是中路xiye选手被杀掉一血，接下来双方战事比较平稳，互相试探，运营，滚雪球，中间爆发了4个头，可是在这个时候WE上单选手957的酒桶站出来了，和上局一样没人能打死他，墨渊的元神夜华出现了！上局战神他儿子出来了！你敢信？在小龙一波团战酒桶扛住了成吨的伤害就是死不了，RNG最终丢掉小龙，团战还被1换3丢大龙，这局也就这样了！

从这局来看WE的风范完全被这场比赛体现出来！WE成功获得本次LPL首榜。难道老WE真的要重返s2吗？热爱WE战队的朋友们请关注电竞俱乐部，小编每天会给你们带不一样的电竞新闻！