大家都知道王者荣耀里面的坑比很多，但是大部分英雄就算再菜，最多也是自己送得多一些罢了，对一些大局已定的团战影响并不大，但是有一些就不一样了，他们的一些技能可以扭转整个局势，我们来看看这些技能吧。

也就是大乔的2技能了，可以把一个队友（包括自己）传回基地并加满血，很多小伙伴可能都被这个技能坑了，比如李白刷个大刚过来就回基地了。是不是觉得这个排名低了呢？但是我要说的是，这个技能不是瞬发，也不是固定目标发，只是在地上创建一个法阵而已，还有一段时间的延迟，你们看到了还非要走进去，那么你们自己肯定也要承担一部分责任吧。

他的钩子，记得前个版本，钟馗在钻石局以上是必ban的，现在基本都没人用了，主要是他的钩子不带眩晕了，拉过来的人不但可以轻松跑掉，还有可能给你反戈一击。比如拉个墨子过来，人家肯定不虚，直接1技能接大杀入腹地，这可能就是一波团灭的前奏了。

关羽这个英雄和王者的其他英雄可以说是格格不入，会玩的关羽很虎，各种冲锋，把对面的阵型冲得七零八落，顺便带走几个人头。不会的关羽也很虎，救的敌人可能比你们杀的总数还多，不过好在有时候发现救了别人会转个身再把人家推回来，也算是将功补过了。

这个的原型完全就是lol的盲僧了，把人打到另外的位置看上去很虎，但是在手机的操作中真的不好实现，常常是救了别人，我遇到的达摩反正是没有见到过那种惊为天人的操作的，主要靠当坦克来吸收攻击和打伤害，也让他的这个大招成为了摆设。

我们堂堂的霸王在游戏中成为了一坨死肉实在让人愤慨，并且这个肉还常常坑队友，他的1技能就是坑队友的典范，多少完美的团战先手被他一推而后续全空，多少娴熟的露娜被他一推而大招中断，多少红血的敌人被他一推完美救走，太多了，无法一一列举。关键是他推走了又没爆发和控制，只能眼睁睁的看着，还没有关羽那种再推回来的能力，怪不得楚汉战争他一败涂地啊。

小伙伴你们觉得还有什么坑人的技能吗？你们有没有什么奇葩的被坑经历呢？我们一起分享下哇，欢迎关注我，一起在王者的世界畅游哦。