大家好我是一位炉石忠实玩家，本人月月传说，这个月又用了海盗战上了传说，老规矩没图说个蛋

作为一名资深的老玩家，很多新人和好友都在抱怨传说如何如何的难怎么都上不去，今天就发个帖子来帮助那些还没有上传说的人，帮助你们如何真正正确的选择卡组。

第一；想上传说除了快攻没有任何一个职业或卡组能够代替，或者说首选快攻，在这里首先要说明下不是说其他卡组不强，只是真的不适合大部分玩家，为什么说首选海盗战，最最主要的原因就是时间快，以正常一个人来说，白天上学或者工作，回家做完一些必须要做的事情后留给玩游戏的时间也就那3-4个小时，以以往快攻的时间来看，一直以来快攻结束战斗的回合基本都在6回合左右，充其量也就5分钟解决战斗了，而其他中速慢速职业最大的原因在于太消耗时间了，我们的结局永远只有输或者赢，同样是连胜5盘快攻可能只需要20分钟，而慢速可能需要接近1个小时，失败也是同样的道理。

第二；卡组选择的问题，网络上有很多帖子都会告诉大家起手选择什么什么卡，其实那些都是废话，谁不希望慢速打快速起手有发财，所以在这里我要给新人一个选择卡的误区，谁都知道选择去留什么牌，问题是要是不来或者更垃圾怎么办，这里教大家最最简单的一个办法，先手永远留3费以下包括3费的牌，不管是随从还是技能，后手有硬币的情况下，永远留4费以下包括4费的牌，不管是随从还是技能。

第三；心态必须要好，以当前官方数据海盗战的胜率大概在55%左右，也就是说，连续打100盘海盗战，55盘赢，45盘是输，所以输赢真的很正常，这个是暴雪爸爸的游戏，平衡不可能倒的很厉害，只要你能爬到5以上那么厉传说其实只有一步的距离。

海盗战对战各个职业心得我就不详细说明，因为网上实在太多，这里我只说明几个细节问题

第一；海盗战也是打脸战，不该打脸的时候别打脸，应该打脸的时候就打脸。解释一下什么意识，所谓不该打脸的时候也就是说你手上的伤害加上场面的伤害无法在2个回合杀死对方，而对方场上有怪，而你只能依靠发牌员神抽的时候，这种时候千万别想着我下个回合神抽打击，纯粹的赌运气你还是省省吧。所谓应该打脸的时候就打脸，同上的原理手上的加场面伤害2个回合可以杀死对方，或者这个回合无法选择（比如对面有个4-10的幼龙解不掉）那么这个时候直接干脸，下波赌赌运气也不是不可以。

第二；帕奇斯在手1回合裸上，很多人觉得帕奇斯在手上必输，其实是有一定道理的，这牌最强的地方在于过一张牌，有他在和没他在等于多一张牌和少一张牌的区别。帕奇斯在手对战除了对面是术士可以1回合裸上，其他任何职业任何卡组请记得千万不要裸上，面对快攻帕奇斯最划算的是解21冲锋海盗，面对慢速帕奇斯可以利用34海盗给武器加一次攻击伤害，千万不要为了打脸一点，很多人帕奇斯在手就是输在1回合打脸，本来起手已经弱势，现在还白送一张牌。

第三；武器叠加不要贪，很多人玩海盗战，挂了小斧子以后，看到手上有34海盗，还有升级，想下个回合可以把武器堆的高一点，这个回合有武器什么都不做，等下个回合在叠起来这个是错误的，以当前天梯版本，第一容易被软泥，第二你绝对砍不完，第三大多数时候很卡节奏。

现在有些所谓传说的帖子总喜欢忽悠人和误导人，我在这里特别说明一下，那些打了还没有破百战绩就把自己传说图片贴出来炫耀自己的人，其实都是做假的，用最简单的方法计算从底层到5级，就算全胜加连胜，大概需要打60盘左右，算你连胜也要30盘左右，从5级开始到传说刚好是需要打连胜25盘，也就是说让你全部一路赢上去至少要打50盘以上，问题是可能吗？

本人最高最好的记录到5级用了2个小时，3级开始12连胜，也就这么1次，卡在54321级都是一卡一整天的多数，所以那些连100盘记录都没到就能传说的，我只能说你们可以代表国服冲出世界，吊打全世界，另外对于一心想上传说的人本人强烈推荐速攻卡组，其次如果你对传说没兴趣那么我绝对速攻卡组是炉石最垃圾最没有意义的卡组。