不方便点开视频的同学可以通过下面的图文品尝本期玩策论游戏快讯。▼

华纳日前正式公布了新作《不义联盟2》“豹女”的预告，作为神奇女侠的宿敌，“豹女”可谓非常厉害，必杀技除了张牙舞爪外，还直捣神奇女侠细腰，非常的暴力。

《不义联盟2》包括三个版本，普通版超人，豪华版超女，终极版蝙蝠侠，预订即可操控角色达克赛德。这三个版本，除了通有的新造型，新对话，新配音外。其中豪华版包括三个DLC角色，1个服装DLC。终极版包括九个DLC角色，3个服装DLC。

美国任天堂今天发布了一段Switch格斗游戏《ARMS》的介绍，视频中介绍了目前已经公布的全部5名角色的战斗特性。

从视频来看五名角色都有着各自不同的性能，比如女角色可以在空中连续跳跃、木乃伊自带霸体、忍者可以瞬移、机器人可以空中停留等等。《ARMS》作为任天堂Switch独占的格斗游戏，支持体感和按键两种操作方式，不过目前还没有确定发售日期。

Capcom在今日公布了《丧尸围城4》DLC“丧尸弗兰克”，“丧尸弗兰克”讲述了一个新的单人故事。在故事中弗兰克被感染，他需要想办法寻找药物来治疗自己，在拯救自己的过程中，弗兰克还必须拯救被困在城市中的几名幸存者。

该DLC将于4月4日登陆Xbox One和Windows10，而Steam则需要等到4月11日，售价9.99美元。

《光环战争2》新DLC还包括8款新的“闪电战”卡牌，包括“机械兵”“凝固汽油导弹”等等。5款新英雄的卡牌套装。在多人模式中，新英雄的技能可以加快部队的速度，部署车辆载具以及各种部队，并使用导弹远距离攻击敌人。

现在日本杂志曝光了《龙珠：超宇宙2》的第三弹DLC，这款DLC将加入“Zamasu”，“超级赛亚人桃红黑悟空”及“波加克”。这三位角色都是可操控角色，“波加克”将以大师的身份登场亮相。此外，DLC还将加入三个任务，五种新技巧，三款全新服装，两个表情等等。

《龙珠：超宇宙2》第三弹DLC将于4月发售，售价为9.99美元，喜欢的玩家可以购买体验。