在最近的一些S7爆料中野区改动以及Buff改动的消息非常多，而在今天官方也是正式公布了这些改动，之前梧桐已经写了蓝buff的具体改动内容和受影响的英雄，接下来给大家说一下所谓的黄buff到底是个什么鬼。

首先看一下野区的改动，主要改变的是蓝buff野区，黄buff基本上占据了之前蓝buff的位置，而蓝buff移动到了小狼的位置。野区的一些细节也增加了变化。

再来看一下所谓的黄buff到底是什么效果。黄buff：每秒回复一定比例最大生命值，这个效果会在脱战后加倍。伤害反弹：英雄每次收到伤害掉血达到一定值，会发射子弹回敬给周围一定范围内的所有敌方英雄，伤害为物理伤害，英雄护甲能减伤。

从官方对黄buff的设定来看，是为了坦克/半肉设计的，由于上单经常面对敌方双人组合，所以经常前期被压制和消耗的非常惨。有了黄buff之后，线上可以依靠buff的续航能力赖线。中后期团战又可以利用buff的反伤能力制造伤害。

梧桐经常玩多个位置，所以补位坦克辅助就成了家常便饭，虽然玩的并不是很出色，但是也玩了近500盘的辅助和坦克了，所以面对新出的这个黄buff，梧桐想说几句。

首先野区改动之后的套路就是射手拿一红，顺手拿掉小鹰，之后快快乐乐的下路收第一波兵线，打野黄buff开局，然后上路野区扫荡一圈，之后下路收两只小怪，顺顺利利到达4级，开始游走。第一波野根本没有上单什么事。

到了中后期，坦克击杀buff的能力实在是感人，高分段还好，会有队友帮忙，中低分段你动下黄buff试试？打野惩戒分分钟教你做人，射手几下平A也能从你手里抢走，他们可不管黄buff给谁收益最大，脚底下踩个圈就是流弊，就是拉风。多那百十来块钱就是舒服。

所以这次的野区改动，完完全全就是在加强打野， 大家都知道打野是刷经济最快的位置，尤其是刘备这种以快速刷野达到经济等级压制的英雄。中期经常领先其他位置一个大件。而本次的野区改动，在不减少小野数量的基础上，直接增加了一个黄buff。打野经济岂不是刷的更快了？

所以梧桐才会说，黄buff实际上是加强了打野，不单单只是通过buff属性加成，前期通过多出来的一个buff的经验和经济可以更加快速的做到经济和等级的领先。看来下个版本应该叫打野荣耀了