官方最新消息在新地图中新增一个“黄buff”，与“红蓝buff”组成霹雳无敌“洗剪吹”三人组！今日荣耀话题：你是如何看待王者荣耀“三buff”脑洞大开设计！

伤害反弹： 英雄每次受到伤害掉血达到一定值，会发射子弹回敬给周围一定范围内的所有敌方英雄，伤害为物理伤害，英雄护甲能减伤。

从上图可知“黄buff”靠近上路，是上单英雄必拿buff，韩信李白表示这回偷buff轻松多了！

官方是这样想的：上路玩家相对更容易获取黄BUFF，这个BUFF的效果相对更适合肉/半肉职业；中路玩家相对更容易获取蓝BUFF，这个BUFF的效果相对更适合法师/技能施放类职业；下路玩家相对更容易获取红BUFF，这个BUFF的效果相对更适合射手类职业。然而，实际情况是整个野区都是被迷之爱好打野玩家承包了！

王者峡谷中蓝BUFF效果原本是快速回蓝和减少技能CD20%，新地图中的蓝BUFF效果修改为直接回蓝，玩家在空蓝时击杀蔚蓝石像将不再需要再等待回蓝了。而大幅减少CD的效果过于强力，将部分英雄过分捆绑于蓝BUFF了（有BUFF就是神，没有BUFF就没用），因此官方修改了这个效果，改为增加移速，为法师或者游走位英雄带来更多的走位空间。而以前依赖蓝BUFF减CD效果的英雄们，将只能通过铭文或者装备来补足减CD属性。

原本红BUFF每次普攻对目标造成30%减速和一定量的真实伤害效果，将改为每隔一定时间，普攻命中会触发范围减速效果，造成一定程度减速，持续一段时间。远程英雄普攻命中会产生范围爆炸， 对目标周围一定范围造成一定额外范围伤害，这个伤害有CD。

针对远程才有的范围伤害效果能给射手带来不错的AOE伤害。另外，王者峡谷中红BUFF效果提供的减速效果能完全黏住对手，这让对手特别是边路抗压的上单非常难受，因此官方增强了减速效果的爆发性和范围，同时削减了减速效果的连续性。

据官方透露这个有“三buff”的新地图将在本周登陆体验服！今日荣耀话题：你是如何看待王者荣耀“三buff”脑洞大开设计