讨鬼传2中铳弹种怎么使用大家清楚吗？不知道的不要着急哦，今日就由小编为大家带来了最全的铳弹种使用方法，感兴趣的玩家千万不要错过哟！

狙击弹：这一代开始比较尴尬的弹种。首先要有输出必须蓄力。普通射击的伤害目测跟爆弹命中2个部位的伤害差不多。另外这代感觉狙击弹要命中灵脉除了很少几个鬼以外基本靠手瞄。于是狙击弹的优点也就只有射程远了。然而这游戏并没有开倍率瞄准的功能，所以射的远其实也没有太大用处_(:з」∠)_。总之要玩狙击弹的话就要以蓄力为主。

散弹：很好用的弹种。射程并没有想象的那么短，除了怪飞在天上的时候瞄准很难受以外基本是万能的弹种。主要打法就是平射，而且很好命中灵脉，命中灵脉伤害还很高，而且本来就要接近怪手瞄也并不困难。是近距离普通射击伤害最高的弹种。

贯通弹：个人玩的比较少，因为开荒的时候没有好用的贯通铳，而且遇到一些细长和扁平的怪时比较尴尬。不过5hit全中伤害其实很高，而且省去了散弹接近跑路的时间。平射或者蓄力都能用，尽量找个好的方向瞄准灵脉射就行了。

爆弹：个人用得最多，是唯一抛投弹好用的弹种。基本上来说也是万用的弹种，而且不怕怪飞在天上。抛投弹非常好命中非常好命中非常好命中(重要的事情说三遍)而且效果还很好，可以造成无视斩突打属性抗性的伤害。讨鬼里面弱突的部位基本都是很奇葩的位置，比如角什么的，破掉之后还没了。。。。。不过用抛投弹+爆弹就不会有这个问题了。主要打法就是抛投弹+平射

吸引弹：吸引弹伤害倍率只有5不过是多hit，而且蓄力之后吸引力丧心病狂。。。。一般考虑是辅助其他玩家用，自己蓄力吸引弹之后再射其他弹种时间不是很够(也许可以试试一发蓄力吸引一发蓄力贯通?)，不过只用蓄力吸引也可以打死怪。主要打法当然是蓄力。

时限弹：总而言之火力很高，不过前提是你要能打得中怪(笑)。在怪大倒地或者用延长的禁咒控住的时候可以来一波(虽然没用过不过感觉跟禁咒的相性应该不错，直接鬼络飞过去触发禁咒然后就一梭子时限弹，不过禁咒的cd嘛。。。。。。)。由于几乎没用过所以就口胡一下，主要打法应该还是以空战为主吧。

另外提一下貌似某次更新后杂贺孙市的铳技能不仅增加瞄准移速，还会增加射击速度(对空战也有效)，非常适合平射的弹种。而且有了这个技能之后感觉开了瞄准镜之后还跑的快些(笑)，总之是个非常好玩的技能大家一定要试一下。