你以为玩游戏就是单纯的玩游戏?那就太天真了，“你根本想象不到一个狼人杀软件会有那么多唱歌跳舞表演魔术的。”

从前几年就在年轻人当中流行起来的狼人杀游戏，一开始以桌游的形式存在，游戏人数8-18人，一般在桌游吧、KTV或饭桌上进行。除了节假日，很难凑齐足够人数组一个狼人杀局，因此诞生了线上狼人杀软件，在线随机组队、随机发牌。

狼人杀火到什么程度呢?有人甚至开玩笑说狼人杀将替代麻将，成为这一代年轻人四十年后退休后老年协会的娱乐项目。

早期的一些玩家视频，有胡乱表演的、梨花带雨哭着说自己是预言家的、中二病的、央视女主播、睡着的，狼上警睡两分钟觉，结果真预言家没人信，都说那个睡觉的可能是真预言家。

“在才艺表演区，狼人晚上不杀人，一上来就集体竞选警长，没举手竞选还被喷是不是想看演出不买票。全靠实力和颜值避免出局，在这里集结了东北喊麦王、脱口秀演员、相亲节目男女嘉宾，也不乏中年男子，他们的才艺就是烧钱。”

这个区有多野生呢，头像怨念太深，刀，讲话口音太重，推，碎碎念太多，毒，有个人唱歌唱一半结果有一头狼觉得太难听直接自爆，玩家发言时间被迫中断，直接进入天黑砍人环节。

全场玩家表演不分上下的情况下，狼人晚上不杀人，女巫、守卫和猎人不发动技能，白天才艺表演，谁略低一筹就被众人投票出局请到观众席。

不管这股妖风吹过来吹过去，倒拔杨柳也好，暖风拂面也好，圈外人还是圈外人。在你兴高采烈手舞足蹈给他们分享网红主播花式狼人杀视频的时候，回应你的永远都是那句：“狼人杀黑话太多听不懂。”

“我有个朋友明明是女巫，突然发言说自己是狼人，结果就被票出去了，出去的时候说狼人不会这么发言，所以他是真好人……”

这些玩家在被举报后，账号被关进小黑屋，为了满足这部分用户需求，官方首先推出“禁闭区”，知道无力回天的玩家们开始在禁闭区算命、变魔术、卖保险、唱歌讲故事。误打误撞竟成了一个与世隔绝的世外桃源。