欢迎来到草民继续吹牛逼现场，今天好好的聊聊这几个被遗弃的英雄，有些都在体验服出现了半年了，有些已经流传了N年，但是就是不出来， 仿佛听到他们在说：我就是不出来，你打我啊，来啊！好像就是这么一回事，咱们接着往下看！

这个我相信8090后都认识，想当年在电子室经常投币把小学生给灭了，一般都是不希望有人来单挑，浪费辛辛苦苦买来的一个游戏币，然后就只打一盘就被人单挑掉，这个是个很痛苦的时刻，大家应该都经历吧，一般都说八神，后面一个字都没说到，在王者荣耀中在去年年头就在流传这个英雄，但至今还没见到，但是相信不久会霸气回归的，现在SNK就三个英雄，听说这个叼毛很叼的，咱们以后再拭目以待吧！

俗称中国古代四大美女，杨玉环去年就出现过体验服，但是后来不知不觉来了个蔡文姬，这就尴尬了，听说这个版权问题一直在纠缠，她是属于辅助类，感觉不怎么强，因为有了大乔之后，其他的辅助都黯然无光了，所以这个没什么可期待的，大家都散了吧！

女娲从2016年9月份就登陆了体验服，大招跟黄忠的大招差不多，都是加大范围视角，但是现在好安静啊，现在都变成了一个传说，之前流传需要在夺宝里面才能获得的，跟武则天一样，但是现在连个毛都没见到，跟杨玉环一样，都登录体验服后却迟迟没上正式服，真是让人急啊！

红拂女这位英雄可能很多玩家觉得很生疏，但是实际上，红拂女一直活跃在正式服，只不过是以另外一种形式存在罢了，在游戏内测时期，是没有露娜的，有的只有红拂女，说到露娜和红拂女，这两位英雄的区别就在于露娜的一技能是红拂女的大，而露娜的大招则是红拂女的一技能，随着游戏的公测，露娜的登场直接彻底取代了红拂女，为了证明红拂女曾经存在过，直接给她做成一个皮肤，这个我服，其实红佛女就是露娜，露娜就是红佛女，只是两者结合了！

我是草民：你们最期待谁的出现？赶紧留言力争一下，在不出就去抓设计组来啪啪啪！