LPL结束了第六周的激战。RNG虽然在榜首之争中输给了WE，但依然领跑A组。OMG凭借本周两胜零负的表现，以胜负关系力压IM，排名攀升至A组第三。WE不仅力压EDG成为B组第一，更是目前全LPL积分最高的队伍。

对阵EDG的决胜局，夕阳祭出了鳄鱼。就在弹幕还在怀疑夕阳的鳄鱼熟练度的时候，夕阳在线上打出了巨大优势，中期化身EDG看到就只能跑的“史前巨鳄”。关键的最后一波团战，夕阳吸收了EDG全部的火力，这才有了后来司马老贼的大嘴四杀。在对阵NewBee的比赛中，夕阳的两场酒桶多次E闪开团，打出关键控制。

这位征战多的赛季的老将，早已不是当初那位只会玩坦克的蓝领上单。现在的夕阳，既能操作坦克英雄为团队打控制、吃伤害，也能用carry型上单带领队伍走向胜利，是OMG队中不可或缺的重要角色。

虽然RNG的主力打野MLXG没有登场，但RNG表现出的战斗力仍然不容小觑。替补打野选手Baybay跟队友的联动很有默契。第一局，RNG在前期打出了巨大优势，利用EZ在二十分钟出头魔切+三相的强势期，迅速将WE打崩。

经过调整之后，WE整理了心态。接下来的两局，Condi用完美的绕视野教学掌控了野区，帮助WE打开局面。最终，WE连扳两局，赢下了这场榜首之争。

最有冠军相的队伍

之前我们对WE的印象经常是，前中期很强，能迅速打出优势，但到了中后期，WE缺乏将优势转化成胜势的能力。

不知道是不是因为赢下对IM的复仇战，打开了心结。本周WE表现出非常强的滚雪球能力，失误也很少，一改我们之前对他们的印象。战胜RNG之后，WE证明了自己是有战胜顶级队伍实力的。

输给OMG之后，“新人”Clearlove7正式回归，顺利帮助EDG战胜了Snake。随着ADC选手Zet的状态越来越好，中单Scout也成长为LPL的顶级中单，相信EDG的战术体系会越打越流畅。

输给WE之后，RNG启用替补打野的战术受到了粉丝们的置疑。其实常规赛，在确保季后赛席位的前提下，通过与强敌的对抗练兵是非常有好处的。

RNG之前的七连胜为我们带来了全华班复苏的希望，在不知不觉中，我们寄托了更多的期望在这支队伍身上。RNG拥有先天的沟通优势，这让他们在执行战术的时候非常流畅。

一直以来，IG的下路都为人所诟病。不过现在他们的ADC选手Marge渐渐打出了自信，他的成长有目共睹。战术的多样性令IG非常难以被针对，但后期时而会出现的失误让他们难以晋级顶级队伍的行列。

现在的OMG终于完成了磨合。中单Icon非常具有侵略性，ADC司马老贼更是能够逆版本接管比赛的选手。不过OMG很依赖前期的节奏，逆风局势下找机会的能力还需要加强。

赛季之初，IM的新人打野Ben4让我们眼前一亮。不过随着赛程的进行，Ben4英雄池不足的问题逐渐暴露。本周IM启用另一位打野Flawless，效果非常不错，以高速节奏击败了GT。在赛后采访中，IM教练也表示之后的比赛会尽量加快队伍的整体节奏。

就像他们的主力中单Doinb那样，QG是一支非常有激情的队伍。他们对胜利充满渴望，并且拥有一群非常有天赋的选手。不过这种激情有时也为他们带来了一些负面效果，QG时而会出现一些上头的操作。这支年轻的队伍还需要继续进步。

有保级之危的队伍

在本周的比赛中，我们可以很明显地看出GT在运营方面的能力有所加强，但他们在联赛前期的战绩给自己挖了一个不小的坑。目前春季赛的赛程过半，他们依然有可能掉入降级区。

本赛季NewBee扮演了“劫富济贫”的角色，之前他们战胜的EDG和QG都是B组排名靠前的队伍，本周他们战胜的IM也处于A组的上半区。可以看出NewBee是很有实力的，但不够稳定。

迷茫的VG本周启用打野Ocean替换了Bengi，可惜效果并不是很理想，0:2败给了LGD。现在VG急需找到胜利的方法，不然可能很难从降级区爬出来。

蛇队目前的状态和战绩都还不错，无奈A组的竞争实在太过激烈。从现在的积分情况来看，A组的季后赛席位之争很有可能持续到最后一轮。

Snake现在最大的问题应该就是逆风局时的心态了。就像他们的经理左雾君说的，如果Snake逆风，选手们也不说话，那局基本就要GG了。如何解决心态的问题，这是Snake目前最关键的要务。

启用上单Jinoo后，LGD表现出了不俗的战斗力。目前他们与A组第三的队伍只差两个胜场，如果能保持优秀的状态，他们还是有机会脱离保级区的。

随着赛程的继续，B组队伍的积分渐渐拉开差距，而A组却持续胶着。这种保持悬念的排名也让比赛越发好看。究竟哪支队伍会脱颖而出，哪支队伍又会掉队呢？就让我们拭目以待吧！