赵云是三国时蜀国五虎将之一，其美名流传至今。如今赵云来到了王者荣耀中，且看子龙冲锋陷阵，取敌人首级吧!

解析：赵云的被动技能，是对拼不虚、极限反杀的关键。

解析：一个突进位移技能，可以利用此技能突进敌方，重置普攻并且附带额外伤害与减速效果。推荐主加此技能。

解析：该技能是一个小型范围伤害技能，命中敌人还可以为赵云恢复一定血量。极大提高了赵云的续航能力。推荐副加此技能。

解析：赵云的大招，集位移、团控、击飞、伤害于一体。大招只要能击飞敌方重要输出位足以奠定一场团战的胜利。

六神装：巨人之握+影忍之足+暗影战斧+冰痕之握+魔女斗篷+不祥征兆

解析：巨人之握的被动可以增加30%对野怪的伤害，只要击杀野怪获得经验也会提升30%，提高了赵云的升级与发育能力；影忍之足可以帮助赵云减免敌方物理普攻伤害；暗影战斧提供了一定的冷却缩减和攻击加成，其被动切割提高了赵云打坦克的能力；冰痕之握的唯一被动-强击增加了赵云的黏人能力；魔女斗篷迷雾被动十分针对敌方法师，保证了赵云生存能力；不祥征兆的寒铁被动可以减少敌方英雄的攻速与移速。

前期：赵云前期可以选择蓝BUFF开局，然后去对面野区反野，也可以去己方中路或者上路支援。赵云的伤害主要是靠技能与普攻的衔接，所以前期尽量多注意自己的蓝量。四级后就可频繁的支援队友了。

中后期：装备成型的赵云可以先手开团，大招切入敌方后排，然后接二技能打出伤害，敌方交位移技能逃跑的时候，可以利用一技能追击。当敌方有王昭君或者安琪拉这类站桩输出英雄时，大招击飞打断他们的技能。

长坂坡的赵云七进七出，王者荣耀的赵云同样如此，希望各位召唤师们看完此攻略能驾驭这位常胜将军。