神器武器已经证明是对抗燃烧军团的强大手段。在更新档 7.2 版中，我们不只会新增神器任务线，准备解锁新特长，也会推出新的神器挑战外观。当然，你必须历经千辛万苦，才能摘取甜美的果实。

想要接受你面临的挑战，顺利取得新的神器外观，你必须先符合几项规定。你必须达到110级，将神器的 35 个特长全数点满，并完成相关的任务才能解锁并取得更新档 7.2 版新增的四个新特长。

重返破碎海岸的内容极为丰富，包含全新建筑物，可让在岛上四处冒险的玩家获得额外助力。对于那些打算取得挑战外观的玩家来说，法师塔将会是值得耗费军团之殒战争物质投资的重要建筑。法师塔启动后，只要你符合所有规定，就能接受新任务。这个任务是职业大厅战役的延续，你必须孤军奋战，处理一些未完成的收尾工作。想要取得新外观，你必须面对强大的敌人，来场你死我活的血战。

在这场对战中，玩家将有机会通过单人技术挑战，考验对自身职业的精通程度。共有7种不同的挑战，都是针对职业角色量身打造。每种角色的挑战都会稍有不同，可能是治疗一群支援 NPC，挡住攻击并防止同队的 NPC 被杀，或是直接输出伤害、杀死头目。虽然没有装备门槛，不过要想撑过考验，顺利取得全新武器外观，非得尽全力收集最好的装备不可。

第一次接到任务时，你可以免费进入对战。如果挑战失败(机率非常高)，之后的每一次都必须付出代价。如果你在破碎海滩一直表现得非常活跃，那么一定累积了不少虚空碎片。你可以使用这些虚空碎片购买额外的对战次数。法师塔启动三天后就会遭到摧毁，所以时间有限。如果你下定决心想在每次法师塔启动时，充分把握机会，你最好花点时间在森提纳克斯号的阴影下奋斗，尽力收集虚空碎片。想要成功取得神器的挑战外观，绝对需要付出大量心血，但成功之后的自豪感，也会让你觉得值回票价。

这些外观的灵感来自先前职业任务线赠予的史诗武器，如咒逐 / 祈福、以及开花弓。你不需要也组队 (也无法)，完成挑战后，就能获得真正独一无二的外观作为奖励。