真金不怕火炼，真汉子当然也要经过战场的试炼才是能见真章。在179《不良人》游戏中想要看看自己的单体实力如何？那一定要去挑战一下试炼之镜和凌霄宝塔，在这些副本中不会有人来帮助你，唯有靠自己。各种BOSS级别的怪物也将让你直观的感受你的实际实力。而副本越往上挑战难度也越高，面临的怪物们也越变态。而想要打败他们不仅需要绝对的实力，还有坚持到底的决心。

试练之境为定时开启的循环活动，需要角色等级达到65级才能参加。每日有3次挑战副本的机会，此外只能消耗元宝购买额外次数了。试练BOSS的初始等级为1级，每次击杀提升1级，次日的初始等级为昨日最高等级低1级。每次挑战试练BOSS，将根据造成的伤害获得一定的积分和奖励。而VIP4及以上玩家，可以使用“速战”功能，不进入战斗画面，直接结算伤害并计算积分。通过每日的个人积分系统将进行跨服排名，根据每日23:00的跨服积分排名数据，在次日00:00发放跨服排名奖励。跨服排名可获得试练徽章，在试练商店购买超值道具。

同样是179《不良人》单人副本的还有霄宝塔，角色等级≥80级才能开启，不过挑战凌霄宝塔关卡可有几率获得宝物和宝物洗练石，必得铜钱和侠客历练丹。挑战宝塔章节需要消耗1点行动力，不过每日可获得1点行动力0点重置行动力，而每日有两次机会通过消耗50元宝来购买行动力。每日0点系统将重置当前挑战关卡进度，也可手动重置当日关卡进度，但再进行挑战或扫荡需消耗行动力，历史最高关卡记录不会重置，若当前关卡小于历史最高关卡，则可以扫荡已通关的关卡，根据玩家等级，可开启新塔章节。

179《不良人》游戏是一款由天拓游戏自主研发的2D角色扮演类的回合制游戏。游戏根据人气国漫《画江湖之不良人》改编而成，紧承《画江湖之不良人》的故事情节，恢弘剧情再度展开，李星云、姬如雪、张子凡、陆林轩等经典主角将悉数登场，重现不良人中精彩纷呈的武侠世界。玩家可在游戏中与不良人中的主要角色们一起仗剑高歌，闯荡江湖，感受不良人中的爱恨情仇。通过动人心魄的剧情和玩法，玩家将在游戏中逐步成长为有情有义、富有正义感的一代大侠，在江湖风云中开创属于自己的江湖传奇。