本周新游上架数量为24款，虽说相比上周的游戏数量上减少了一款，但基本上变动不大，可以忽略不计了。

从游戏类型上看，本周新游中，仍旧是角色扮演类的游戏数量最多，达到了16款，占到了整体的68%。而策略类游戏排名第二，共有4款，占到了整体的16%。而像模拟类，回合类，体育类和射击类等4个类型的游戏分别为1款，占到了整体的4%。

从上面的数据可以看出，角色扮演类游戏仍旧十分火爆，玩家对该类型游戏的热衷度看来很长一段时间都不会消减。而模拟，体育，射击等类型游戏虽然不及角色扮演或者策略游戏，但也是深得小众群体的支持。

再从厂商方面看，本周的游戏厂商中出现了网易、盖娅、蜗牛等知名大厂。其中，网易的游戏有4款，除了《无尽战区·觉醒》和《迷雾世界》这2款热门的角色扮演游戏之外，还有一款射击类的《坦克连》以及模拟类的《小汪汪》。

游戏简介：由GALA Sports历时3年精心打造的《篮球大师》是一款对抗最激烈、战术模拟最真实、球员数据最全面的正版NBA授权手游。从堪比直播的比赛AI，到球员体能训练和转会系统，每个细节都为玩家呈现出最纯正的NBA。在游戏中还有为全球玩家提供的实时PK模式，让玩家在强手如林的战役中一战封神。

游戏简介：《无尽战区 觉醒》传承了《无尽战区》端游的世界观与美术风格，将经典动作体验搬上手机屏幕。数十位英雄加入战场，挥洒热血燃烧野火意志，挫败邪恶之源权杖议会的阴谋。《无尽战区 觉醒》创新地使用了TPS战斗视角, 让玩家能在指尖感受到主机游戏品质的打击体验。

游戏简介：《丧尸围城 末日》是一款策略游戏。神秘病毒突然爆发，文明一夜之间沦为废墟，复生的死者逡巡在曾经的家园，这是不死者的世界。你将和其余的幸存者们一起在废墟中挣扎，为自己的生存而奋斗!在游戏里，资源短缺，危机四伏。不死者随时有可能摧毁你脆弱的围墙，在你的片刻失误中毁掉你的全部。