人不会无缘无故的成功，同样对于LOL主播来说也是一样的，很多人看到MISS、小智这些LOL顶级主播千万级的年薪，便觉得玩游戏也能挣这么多钱很不可思议。但很少有人知道他们背后付出的辛苦：生活作息极不规律、长时间不运动、生病了也要不能下播等等，这些LOL主播成名不是偶然!

3月18日晚，Miss在微博称“最近身体虚弱看医生，医生说：你太瘦了，需要多吃点。其实我也这样觉得。”但实际情况真这么简单吗?其实Miss真的拼，这也是影响身体状况的主要原因。

3月11日Miss在虎牙直播时因为太累，困得不行，在游戏过程中竟然还多次睡着。不过Miss还是一边打瞌睡一边坚持打完了一局比赛。前魔兽冠军曾卓TeD曝出Miss每天只睡3小时，这一点小编觉得并不算夸张，因为Miss的很多微博都是在后半夜发布的!

与MISS一样，小智也算是电竞圈的老人了，从澄海3C时就开始录制解说视频。长时间的电脑工作给他的身体留下了隐患，很多小智的粉丝都知道，小智的腰一直不是太好。

当了主播之后，每天录解说视频、长时间直播让他的腰上越来越重，直到后来挺不住了才去做腰上手术。术后尚未完全康复的小智没有彻底修养，而是选择带着钢板直播，但也只能由好友小龙帮打，他来解说和互动!

PDD是职业选手中转行做主播比较成功的一位，虽然这得益于其独一无二的“蛇皮”骚话和欢乐的互动氛围，但与PDD是真的很敬业，能在除夕夜也坚持直播，也是谁了!

PDD曾因为去机场迟到了5分钟，无法换登机牌，在冷风中罚站后成功发了高烧。看微博截图是病的不轻，虽然有网友调侃猪的正常体温是39.5，但大部分粉丝还是希望骚老师该休息就休息。不过敬业的他在微博评论中回复今天不鸽，40度也要播!

被称为LOL最有素质的主播，骚男可能从未在直播中说脏话，也不做些哗众取宠的事来博关注，几乎没有负面新闻，这么多年一直在虎牙勤勤恳恳的开直播。除了前一阵请假去补拍婚纱照，几乎没有放过观众鸽子。

有一次他老婆七七生病了，玩游戏心神不宁的没平时那么逗了，一直输，几几局后跟大家道个歉，关直播去照顾老婆了。2月份有一次也是这样，七哥感冒了很严重，骚男直播时状态很不好，但依然坚持完成了直播，下播后再带老婆去看病。

笑笑和西卡的“德云色”在直播圈颇为有名，这与其敬业精神是分不开的。前一阵笑笑处于生病期间但还坚持着通宵直播，拼命程度堪比三郎，也是让众多粉丝心疼不已。

3月9日，得了重感冒的笑笑一直拿着纸巾擦着鼻涕，一边直播LOL，由于生病状态不好，打了几把排位都没有赢，于是水军们开始带起了笑笑不想守夜所以装病的节奏，即便是这样，他依然坚持到第二天早上五点多才结束直播。

这些LOL主播成名不是偶然的，每天兢兢业业的直播，人前开心，背后心酸的却很少有人看到。也希望这些敬业的主播们以后要多多注意自己的身体，只有健康的身体才能为观众带来更好的直播内容!