还记得在《巫师3》的第二个DLC的最后场景吗？白狼杰洛特和他的老朋友高等吸血鬼雷吉斯坐在星空下喝酒，就像他们第一次见面的时候那样。是告别的时刻了，雷吉斯问杰洛特，你接下来准备干什么？这时候出现了三个选项，“我可能要安定下来一阵子”，“我还是继续砍妖怪当我的猎魔人吧”，“还没有决定”——我已经不记得当时自己选了什么了，但最后，最后的最后，连《血与酒》的Logo都出来的时候，白狼说，“我还是不想离开，我们再多坐一会儿吧。”

雷吉斯说，“当然，我的朋友。无论如何，我们都有自己的见证者，我们参与了许多伟大而重要的事件——但经历了这么多事情之后，我觉得是时候该休息了。”

白狼说，“是啊”。然后他眼神一转，看着屏幕这边的玩家，微微一笑，故事落幕。

“是啊，该休息了”《巫师》系列的开发商、波兰的“国宝”CD Projekt RED也曾经无数次地强调过，在《血与酒》这个DLC之后，白狼地故事将会告一段落，而他们也不会再有制作《巫师》系列游戏的计划——事实上他们之后发表的游戏新作《赛博朋客2077》就是一个完全不同类型的游戏。

但他们似乎很快就食言了。根据国外媒体的消息，他们的CEO Adam Kicinski最近表示，“如果我们不做这个系列的新作的话，这就对粉丝们太不公平了。我们已经在刻画这个巫师的世界上花了20年了，我觉得我们不应该就这么结束。当然现在谈论续作还为时尚早，但我们并没有忘记这个系列。”

看来《巫师4》还没有被提上制作日程，但就粉丝们的热情和《巫师3》在玩家中的口碑和销量来说，《巫师》系列将会制作后续也不是不可能的事情。而最近CD Projekt RED又获得了波兰政府的拨款支援，并且还在招募制作新作《赛博朋克2077》的工作人员（大约有50人），要轮到《巫师4》的制作，可能还需要等上一阵子。