马尼拉大师赛赛程过半，第三日的比赛是发生在败者组的三个BO3，掉入败者组的四支队伍会在第三天决出唯一一个进入败者组决赛的资格。而当3场BO3全部结束后，说句实话，这个结果还是相当出人意料的。当LFY率先拿下LGD一分的时候，笔者都已经为LGD宣判死刑，但没想到Maybe在后两局比赛中Carry起了局势，连下两城带走LFY。另一边，沉迷练阵容的Wings被妖精的小狗暴打。2：0带走Wings后，VG显得势不可挡。在当时，笔者认为就算Maybe再强，LGD也不可能过VG这关。而在最后一个BO3中，LGD先是和VG打成了1：1平。决胜局中，凭借着影魔和大圣的出色发挥，LGD碾压VG强势晋级。

LGD的状态低迷从他们在秋季赛主动挑选IG.V做自己的对手开始，已经过去了快有5个月。在这5个月中，Maybe也成为了许多玩家调侃的对象。但是在20号的比赛中，Maybe的发挥有目共睹，是LGD能够连克强敌的关键人物。

首局面对LFY，在膀胱大战中落败后，Maybe很快调整了自己的状态。第二局，他操刀SF在中路，直接在线上将对手打爆。另一方面，队友蝙蝠带狗不断地寻找节奏，LGD以秋风扫落叶之势扳回一城。到了最为关键的决胜局，面对jixing的无解肥和包爷的绝活小小，LGD在前期遭遇了不小的挫折。而在这种关键时刻，Maybe也没有让队友失望。选择暂避锋芒的他很快装备上了一身豪华装备，26分钟，LGD依靠Maybe与LFY战成平手。33分钟，Maybe飘逸的连招打的斯文动弹不得。后期有Ame的电魂作肉盾，Maybe每次都能在团战中放满技能，随后局势就向LGD这边不断发展。48分钟，LFY敲出GG。

在和VG的第一局比赛中，Maybe拿出了一个他最近常玩的中单剧毒。面对Yang的亚巴顿，Maybe并不慌乱。几波团战中，他都有意识地控制着自己的AOE范围，没有让亚巴顿通过大招恢复太多的血量。而在41分钟那波团灭后，VG也就基本上失去了反抗的希望。那波团战中，大炮剧毒两下暴击击杀剑圣的一幕让笔者感到非常震撼，解说这场比赛的ROTK看到这一幕也发出感慨——“谁还说剧毒不能打后期？”而就像上文中提到的一样，在最后的决胜局里，Maybe在大圣的帮助下在中路站稳了脚跟，经济早早到达全场第一。VG为了解决这个无解肥的SG频频向LGD的中路发难，但Maybe可谓来一个杀一个来两个杀一双，Maybe在几波连续的遭遇战中完成收割后，VG直接崩盘。19分钟LGD碾压获胜，Maybe的影魔再一次打出了那种不可阻挡的压迫力。

虽然目前身处败者组，稍有不慎就会被淘汰出局，但事实上LGD距离晋级门票也只有一步之遥。21号的比赛中，他们将要与IG和VG.J的败者展开一番较量。Maybe能否在这种关键时刻再度证明自己，让我们拭目以待。

本次马尼拉大师赛至今最受瞩目的一场比赛，应该就是IG与VG.J的BO3。因为Burning和ROTK的存在，这场BO3也被称作“老老DK内战”——到底谁是最菜的，谁总是不给力，相信这个BO3能给我们带来一个准确的答案。作为Wings老师的好学生，VG.J可谓青出于蓝胜于蓝，他们在Wings的几套阵容里创造性地加入了他们自己擅长的元素——譬如中单沉默，四号位夜魔。而IG可以说是目前国内唯一一个完全不向Wings学习的战队，阵容看上去朴实无华的他们却能在团战中爆发出惊人的能量。

而在笔者看来，有两个英雄决定了这场BO3的走向，一个是TK，另一个则是亚巴顿。VG.J敢不敢放出机枪兵的TK，IG又是否愿意让R神的亚巴顿登场。在BP上，双方到底是都信邪，还是都不信邪，这一切都只能在赛场上见分晓。