关于败方mvp不掉星，我们之前认为这可能会导致战斗中各玩家为了自己的数据做出不符合团队利益的事情，还可能导致在战前英雄选择时会更倾向于选择容易拿到好数据的英雄而不是更注重阵容搭配，所以并未这样做。

1、 我们通过战后结算时败方每个玩家的评分来判断是否有被坑的情况，如果有，那会根据败方玩家的评分给予其一定数量“勇者积分”的补偿。

2、 补偿给被坑败方玩家的勇者积分数量与两个因素相关：此玩家的当前段位；此玩家的评分绝对值；此玩家评分与其他败方玩家评分的差距。

3、 玩家的评分是由击杀/死亡/助攻/伤害/承受/经济/参团率等数据影响，各因素所占权重我们也会不断优化中，力争能体现出最真实的玩家表现。

4、 另外，我们也会适当降低连胜3场及以上时获得的勇者积分，因为取得不断的连胜已经上分很快同时是非常愉悦的了，而将这些勇者积分分配给败方则会让玩家们的感受会更好些~

目前具体的计算公式还在推敲过程中，各位玩家们也可以在评论中附上你认为自己被坑的战后数据截图以及排位段位，看补偿给到的勇者积分数量是否符合预期让你不那么懊恼，毕竟这是我们设计这套系统想要达到的目标哈~

皮肤是否具有回城特效以及专属头像框是由此皮肤的定级决定的，一般是“传说”品质的才会具有这两项。而之前由于某些原因使得小乔天鹅梦和武则天海洋心缺了，我们肯定也会陆续补上的。而确实由于美术开发资源有限，需要逐个排队来做，大家不用太过着急哈。

芈月太后皮肤已经有安排计划做品质优化，但由于其之前定级是“史诗”，所以可能不会补回城特效哈。

澄清下：1、熔炉模式是假消息，不知道从哪冒出来的，策划组从来没有讨论过这事。2、吕布有优化计划，但不是重做哈，应该也不是你说的那方案，具体等马上体验服测试看看呢。3、芈月周瑜有重做计划，具体方案还在设计师的脑海里，我都还没看到呢。4、拉斐尔是什么鬼，我还没听说过哈。（哪吒表示我听说过：这是全民超神的一个辅助[手动滑稽]）