最近，GDC官方发布了一份针对参展的4500名游戏开发者的调查。该报告针对游戏开发商的团队情况、平台偏好、AR/VR产业、电竞等方面进行分析。数据显示，相较于移动平台，开发者们更倾向于为PC平台开发游戏，大约53%的开发者正在为PC游戏开发游戏，而手游开发者的占比只有38%。

大多数的受访者来自欧美：当被问及所居住的区域，67%的开发者来自北美，欧洲位居第二占到22%。而来自亚洲的开发者有8%。最后分别是南美和非洲，分别占到3%和0.3%。大多数开发者已经做了3~6年游戏了：调查显示参加GDC的都是老司机，大约37%的开发者已经在游戏行业摸爬滚打3~6年了，17%的开发者表示已经参与游戏开发达7~10年，另外还有13%的开发者只有1~2年的开发经验。

数据显示，相较于移动平台，开发者们仍然更倾向于为PC平台开发游戏，大约53%的开发者正在为PC游戏开发游戏，而手游的占比只有38%。

针对移动平台的情况，54%的开发者表示对安卓平台更感兴趣，51%的开发者则更倾向于iOS平台。另外还有40%的人表示现阶段不准备开发移动游戏。对于开发者们而言，手游数量的剧增带来了严重的曝光率问题，导致研发以及营销成本增长，所以更多人都首先考虑PC平台。

从主机游戏市场的占比来看，PS4的开发者数量高于X1大约5个百分点。有受访的开发者表示，主机游戏的收益会受到平台的限制，对于开发者来说，要不就专门为不同的平台开发两个版本，要不就干脆对机能妥协，根据低配的平台进行开发。

而任天堂的Switch由于才发售不久，开发者占比只要3%，但是不少开发者对于该平台都显示出比较大的兴趣，5%的开发者明确表示下一款产品将在NS上发布。

对于NS将掌机和主机平台结合在一起的设计，48%的开发者表示这并不一定就是未来游戏市场的趋势。但是对于NS未来的成绩，一半的开发者都持有谨慎乐观的态度，一半的开发者表示NS的销量将超宇WiiU(全球累计销量1300万台)，只有14%的开发者表示其不如WiiU。

就VR游戏的开发情况来看，约有39%的开发者有过VR游戏的开发经验，其中24%的受访者表示正在开发VR游戏，而AR游戏的开发者约占总数的5%。但即使是那些未曾参与开发VR游戏的开发者，也对VR市场表现出浓厚的兴趣。

在被问及正在开发那个平台的游戏时，24%的开发者正在为Vive开发游戏，Oculus和PSVR分别占23%和13%。HTC Vive已经成为VR游戏开发者最青睐的平台，要知道去年开发者最青睐的Oculus Rift占到19%，而HTC Vive和PSVR分别只占6%。对于自己的下一款游戏，40%的受访者表示会登陆HTC Vive，37%的人表示Oculus Rift，26%的人选择PSVR。

报告表示，75%的开发者都认为AR/VR是一个可长期持续的产业。但是目前AR/VR产业依旧面临不少问题，有开发者表示目前的硬件价格依旧门槛太高，对于游戏开发者来说，更多的还是依靠第一方的资金扶持，如果扶持力度下降，很有可能会倒下一大批开发者。

除此之外，报告还就“VR体验时会晕动症这一现象是否有所缓解”对开发者们做了一个调查，43%的游戏开发者表示有些VR游戏让他们感到晕眩，而31%的开发者则认为这种现象已经很少发生了，17%的开发者他们从未感到过晕动症，而少数开发者则在所有VR体验中都感到眩晕，大约占9%。由此可见晕动症的现象似乎是有所好转。

对于目前电竞行业的态度，90%的开发者表示电子竞技是一项长期的、可持续的产业，这个数字较去年提升了2%。一位受访者表示：只要有足够大的受众群体，其进展就会变得相对顺利。我们可以看到多年来电竞用户与日俱增，很有可能当那些伴随着电竞游戏成长的一代人的长大，电竞就会变得像主流的体育运动那样成为社会的一部分。