3月19日《欢乐喜剧人》第9期已经更新，其实已经有越来越多的观众质疑欢乐喜剧人的笑料不够，包袱太老。虽然我们都知道创作本身就是一件非常需要时间积累的事，但是《欢乐喜剧人》中有一组人，每次都能给我们惊喜，他就是开心麻花的常远团队。在欢乐喜剧人中，常远更是在表演中引入了各种二次元动漫中的人物，加上炫酷的舞台灯光为大家带来这一场震撼的表演。

很难想象在欢乐喜剧人的舞台上我们能同时看到伏地魔，Joker，路飞，《街头霸王》中的隆站在一起。

因为开心麻花和春晚中的美男子被全国关注熟知，他的爷爷就是著名相声表演艺术家常宝华。也许正是因为这样的家庭氛围熏陶，让常远在喜剧之路上，有着过人的灵性。和其他人的表演不同，常远勇于突破喜剧本身的模式，尝试用多种手段表现喜剧艺术。就比如在《欢乐喜剧人》第九期的表演中，就勇于融入二次元和游戏等元素。这样的喜剧形式不仅仅能够被大人理解，同时能够让很多孩子被故事中的人物吸引。而本期常远想要表达的正是最正能量的观念：邪恶是永远不能战胜正义的。

在舞台上，常远团队脑洞打开，上演了一场活久见的表演：路飞VS基德；隆VS基德

除了动漫中的人物之外，常远在表演中还加入了网易游戏最火爆的手游之一《阴阳师》元素。从剧情来看，这是伏地魔召唤出了茨木童子的节奏！多少非酋做梦都想拿到的式神就这么被你召唤出来了？

2015年4月25日，《欢乐喜剧人》和大家见面，随后迎来了第二季和第三季。在这个舞台上面其实出现过很多很有创意的节目，穿越的，超级英雄的，美国大兵，西部牛仔，中国武侠等等，但是把二次元和游戏如此紧密结合到喜剧中的节目，还是第一次，这也让我们看到常远对于喜剧创新大胆的态度。