全球第三大手游厂商、韩国境内最大游戏厂商Netmarble（网石）宣布，将开启规模高达24亿美元的IPO。网石方面表示，这笔资金将用于部署“更为激进的全球扩张方式”，以应对如今竞争激励的全球手游市场。

Netmarble在周一宣布，将于4月下旬发售1695万份新股，每股价格在121000-157000韩元之间（约合人民币745.2-966.9元），约占其全部股份的20%，并不销售现有股份。该公司将于4月11日至20日询价，之后确定IPO发行价。在韩国交易所上市时间预计为六月底，如果成功上市，Netmarble将成为韩国有史以来第二大新股发行交易。（第一大交易为2010年三星人寿保险上市，4.9万亿韩元）

本次IPO的时间点也令人看好。由于本月韩国前总统朴槿惠被弹劾，韩国国内政治不确定性减少，韩国KOSPI指数接近了两年新高，同时对于外资进入也十分有利。

Netmarble作为亚洲增长最快的手游公司之一，此前因为《漫威：未来之战》而取得了全球性的知名度。去年，由于《七骑士》《Everybody’s Marble》以及《漫威：未来之战》的发售，Netmarble的销售额提升至1.5万亿韩元（约合人民币92亿元），增长40%，净利润达到2090亿韩元（约合人民币12亿元）,增长24%。

最近，由于《天堂2：誓言》的突出表现，Netmarble成为了全球增长速度第二的手游公司。《天堂2：誓言》在发售之后就稳定保持在韩国畅销榜的榜首，在发售首月在韩国国内销售额就达到了2000亿韩元（约合人民币12亿元）。

目前，腾讯通过一只投资基金持股22.2%，为Netmarble的第三大股东，第一第二分别是Bang Jun-hyuk（创始人），持有30.6%的股份；娱乐公司CJ E&M，持股27.6%。Netmarble现在正积极推动进入西方市场，并且在今年2月收购了美国公司Kabam的温哥华工作室和《漫威：冠军之争》。此外，在2015年，Netmarble还曾以1.3亿美金的金额收购解密游戏开发商SGN（现名Jam City）。

KTB Securities分析师李敏娜（音译）认为，Netmarble此次上市后，估值将会达到14万亿韩元（约合人民币863亿元）。她在报告中写到：“Netmarble旗下拥有大量的吸金游戏和多样化的新游戏产品线，此外，NCsoft的网络游戏IP也在Netmarble手中。然而，在在全球市场的环境仍然充满挑战，移动游戏市场增速放缓意味着竞争将更加激烈，而各个国家受众喜好不同也是全球策略中必须思考的环节。”

Netmarble短暂的考虑过纳斯达克上市，然而最终在去年年末决定放弃这项计划，决定改为在更为熟悉的国内环境上市。Netmarble公司创始人Bang Jun-hyuk称，该公司的目标是到2020年前跻身全球五大游戏公司之列。■