在3月19日LPL联赛中，NB对战OMG。BO3生死局中，NB前期大优势的情况下，打野Swift各种失误送人头，白白葬送大好优势，结果被OMG逆风翻盘。

赛后无状态的一条微博更是触动了众人的心，一个迟暮的老将，如今却渴望一场胜利而不可得，令人唏嘘...

而在那场比赛中，由于swift的多次失误，也被网友诟病是“演员”，因为NB还有一个中单是韩援Coco，所以你懂得......

对于swift赛场表现，不仅仅网友们认为他是演员，许多职业选手、圈内名人都认为其“演”的成分很大。昨晚，韦神在直播时和淘宝权连麦，两人也就NB对抗OMG的比赛探讨了一番，两人一致认为：swift是演员！

从两人的对话中不难看出他们对swift的表现是非常不满意的，而且力挺无状态，韦神称无状态比Coco强了三个档次！而淘宝权对于swift赛场的一些行为也非常不理解，甚至说如果当时是自己玩的螳螂的话，那把比赛早就赢了！

当初swift和Doinb当队友时，强行逼走了Doinb，就已经被人冠以“队霸”的称号，可是Doinb直接带领QG从LSPL杀回LPL，并且战绩非常好；相反Swift留在NB，签约时还加了一条“不准有替补打野”，结果现在NB的成绩沦为垫底...现在甚至为了巩固韩援Coco的地位，暗演了一波无状态...唉，只能心疼一波老状态...

而且比赛结束之后，OMG前教练发微博为无状态鸣不平，称Swift为“杂碎选手”。并且OMG中单ICON在采访中表示“无状态发挥的很好，却有种1打9的感觉”。粉丝也在NB战队微博底下评论要求换一个打野。

听说新打野是个国服高分选手，还是一个主播。不管怎样，希望新打野尽快与队伍磨合，一起在比赛中取得好成绩。

一位LOL开挂者的自诉：我都封了至少100个账号！

小编妹纸安利大家几款精彩有趣的小游戏给你们，不用下载，点击就玩！快来玩吧~