吕布一直是中华历史上一个霸气的人物，在三国演义中一向是武力巅峰的代表，可是在游戏中却出场很低，很多小伙伴都在呼吁天美加强吕布。今天的体验服更新中，吕布终于得到了加强，其他一些英雄也有一些变化。我们来看看吧。

移速增加，被动距离增加，回复效果由固定的2%变成1%+0.25ad，出攻击装的吕布后期回的血更多了。

2技能的抽取数减少（5变为3），但是伤害和护盾大量增加，总体是加强了。

3技能cd变长，但是打断会返回20cd，有时候就可以取消一些没放好的大了，在减cd装备支持下很快就好了。在落地范围还会有加成双抗。这下小伙伴都可以在他的圈圈内玩耍了。

看来加强了不少了，小伙伴拿起你们的方天画戟去征战沙场吧。

本来大招就被砍了一刀，现在2技能的减速也由2秒变成了1秒，看来出新皮肤就大砍的套路天美玩得很溜啊。

减伤由60%变成50%，双剑1技能位移变低，重剑2技能伤害范围和眩晕时间都变低，现在正式服的小伙伴可以多用用，马上就是阉割版的了。

以前给她的2技能加了个爆炸效果，觉得团战太猛这次又给她加了个伤害衰减，可怜的孩子还没在正式服显摆就被砍成这样了。

大招在可以打断后又觉得他后期太灵活了，但初期不强。这次把他的被动伤害降低，1技能伤害初期增加，后期不变，2技能减伤降低，大招cd增加，这下中断大招后就有很长的时间不能用了。

另外的一个细节就是我给大家爆料的新地图荣耀峡谷和新buff在体验服正式上线。相比离到正式服也不远了，让我们静静的等待吧。

你们觉得这些英雄的改动怎么样？欢迎关注我获得王者荣耀的最新消息心得笑话哦。 微信公众号：游人馆