经常有水友给我提意见，说我写的数据分析文章太深奥了，职业选手看起来都费劲，更何况水友。活该我粉丝少、文章没人看。好吧，我今天就来娱乐一哈。

经常看OB直播的水友们都知道，OB的第一卡尔（蓝猫、水人等113个英雄）是谁。但我今天要讲的OB第一，不是哪个英雄，而是女粉丝。为了搞清楚OB谁吸女粉的能力最强，我扒了OB6个人在2017年1月1日~3月17日的数万条微博评论数据。

先看一个简单粗暴的数据：2017年1月1日以来，OB各人发微博的数量。 吃人枫、8老板和宝哥三人发微博比较勤快，基本上每次直播都会通知一声。另外三兄弟则发的不多，当然，最懒的还是黄翔。

下图展示了2017年以来，OB几兄弟的微博评论总数。大家看图的感觉应该是：卧槽，不愧是Dead Game，女生数量真是太少了！我都怀疑以前在游戏里面遇到的妹子是不是开了变声器...

另外，枫哥2017年以来，微博评论数量已经突破2万6，非常火爆。这也没办法，枫哥一言不合就在微博roll手机ke，而且一roll就是5台，水友们根本把持不住好吧。不过2万6千条评论里面，仅仅只有1301条是女生的留言...显然枫哥并不是这篇文章的主角。

在8老板的微博评论中，女粉比例高达15.4%，而其他兄弟连5%都不到。这波真的很强壮！这社会果然还是看脸的啊，不知道OB其他兄弟服不服。

在处理数据的过程中，我还发现了一些信息。比如，一个叫“最稳的男人鲷哥 ”的水友，居然同时具备6个身份：鲷民+小龙人+小僵尸+小乌贼+小奶头+生日快乐。他在OB所有人的微博下面都留言支持！像这样的OB铁粉，感觉OB大佬(lao bi)们下次roll东西的时候，可以内幕一下，不过分的。

另外贴一下在OB微博评论最多的水友名单， 大佬(lao bi)们以后有活动可以带带他们~（有个叫“诸葛尘微”的女水友很是活跃）

给Dead Game写文章其实挺不容易的，尤其是数据分析文章。所以，真心感谢每一个打赏、转发、关注、提意见的你。正因为有你的支持，我才愿意继续写下去（已经半年没时间玩DOTA2了，好空虚，说不定哪天就不写了...）。

近期会写一篇严肃的数据分析文章，分析一下DAC的六只国外队伍，帮助中国队夺冠。大家可以在评论里面给一些建议。