少女香澄一直寻找着，幼年在欣赏星空时所感受到的那股像“星之鼓动”那样的，一闪一闪、扣动心弦的东西……直至高中入学后不久，香澄在古物商仓库中偶遇一把星型吉他，她心中那股封闭已久的情感瞬间迸发而出。以此为契机，香澄与4位同样在寻找光辉之所的女孩们相遇并组成《梦幻少女乐队》（バンドリ！ ガールズバンドパーティ！）。她们相信只要五个人一起演奏，一定能创造出仅凭自己无法达成的音乐！

“开始吧，我们的乐队活动！”随着这一宣言，玩家开始了在live house「CiRCLE」里的职员工作，与Poppin’ Party等众多乐队一起走上了音乐演出道路。唱响的不单是她们的原创作品，还翻唱了包括《数码宝贝》《未闻花名》《命运石之门》《天元突破》《EVA》等人气动漫的主题曲，太酷炫了！

还记得《魂のルフラン/魂之轮回》是哪部作品的主题曲吗？

单纯只有少女的歌声并不足以吸引粉丝打响乐队名声，玩家的打歌助威显得相当重要。打歌上采用了类似《古树旋律》（Deemo）的系统，当音符落到画面下的线上时，配合曲子看准时机点击即可给少女们来一次完美的助威！其中音符分为单击的蓝色、长按的绿色、还有滑动的红色3种，而判定分为Miss、Bad、Good、Great、Perfect共5个阶段，Great以上会产生连击获得分数，反之Bad以下会扣除体力。

到这里为止玩法其实挺常见的，但演出中少女们触发技能后的互动，使得整体的打歌体验上更具临场感，也更真实。例如曲子开头技能发动后会插入“十分感谢各位今天到场支持”这样的招呼，而中段则有“接下来的是……”等等和其他成员间的简短交流，感觉就像是真的现场给她们打气一样，什么都别说了，先来打个Call！

伴随少女们的声音，打歌过程中还十分大胆地插入特写画面。虽然这并非音游必备的元素，还存在扰乱玩家视线的风险，但对于主打偶像系的音游来说恰到好处。她们不再是在无法触碰的舞台上唱唱跳跳，而是环绕在你耳边演唱，连一举一动都看得一清二楚。

所以打歌玩法上尽管类似《古树旋律》，但风格上完全是两个极端。不过搭载了多人模式的本作，就显得没有《古树旋律》那么孤单了。玩家可以和最多4位野人“夹band”组成临时乐队，而歌曲则是每人选一首之后再由系统随机选择（简直是在比拼信仰啊！），然后合力把同一首歌打到指定分数，难度方面可以单独选择。可有一点令人无法理解，目前游戏内没有添加好友功能，要不组野人，要不开私人房把房间号给好友，这就有点反人类了。有碍于邀请异地好友来一局之余，群里房号发得多，别人还以为在开车呢……

话说回来，随着音游部分的推进，故事剧情也逐渐展开。游戏中共有纯业余乐队、偶像系乐队、视觉系乐队等5支乐队，除了共同的主线剧情外，各乐队都有单独剧情，假如不喜欢也可以直接跳过，但不得不说本作在制作上实在是下了一番功夫。搭载了Live 2D机能的角色不再是眨眨眼摇摇头，叉腰、抱手、一举手一投足之间都表现得非常自然，再加上全语音，恐怕大多数喜欢角色或声优的玩家内心都会有波动。

此外，把整个城市作为舞台也是本作的亮点所在。不但抛弃了传统的主界面更加贴近少女们的生活，还可以到各处逛街买买买，购置乐器装饰live house 「CiRCLE」。同时地图中会显示少女们所在的位置，只要前往点一下即可轻松撩妹。特别是谈话内容挺丰富的，几乎不会遇到重样。哦对了，动画版中主人公的奇怪行为在游戏里已销声匿迹，所以喜欢看剧情的各位可以安心慢慢看……

相比起《偶像大师灰姑娘：星辉舞台》的箱庭系统，本作确实有一定的差异化。但由于本作厂商Craft Egg和制作偶像大师的Cygames共同隶属CyberAgent，所以你会发现两款游戏的细节会有不少相似的地方……

《梦幻少女乐队》作为一款依然主打偶像的音乐手游，在“借鉴”同类作品的同时作出了自己的探索，比如充满魅力的角色动作、打歌期间临场感MAX的特殊演出、还有欢乐的比拼信仰组队打歌，玩起来相当欢乐。最主要还是因为定位业余乐队，翻唱其它动漫作品的主题曲没有任何违和，所以无论你是否喜欢原创角色和歌曲，都可以在游戏里找到想要的乐趣。