3月19日LPL联赛，由NB对战OMG。有关注LPL比赛的小伙伴们都知道，NB在这个赛季的成绩很差，甚至要面临保级压力了，每一场比赛对他们来说都非常关键。而在昨日的比赛中，在NB先失一局的情况下，换上了中单无状态。

无状态算得上是LPL的元老级选手了，资历与厂长、Uzi等不相上下，曾经最辉煌时期也是被称作“真正与Faker五五开的男人”。但是如今英雄迟暮，他在LPL的道路满是曲折，从曾经的OMG到如今的NB，仔细数来，他竟然已经一年多没有获得过BO3的胜利了...

这也难怪昨天OMG2:1战胜NB后，无状态发表微博称自己很想再一次主动握手。胜利，对他而言实在是太奢侈了...

说回昨日的比赛，无状态上场后，先用一局艾克对上OMG的辛德拉，最后以7-3-4的华丽数据帮助NB扳回一城。到了BO3生死局，无状态拿到了自己擅长的卡牌大师，引起了粉丝的欢呼。无状态的这一手卡牌早已被网友誉为“lpl最后的一张卡牌”了，这是老选手的坚持和信仰！

在第三局前期，无状态的卡牌发挥亮眼，帮助队伍取得了不错的优势，自己也是拿到了3-1的梦幻开局。然而中期由于NB运营上的不足，再加上打野Swift的多次失误，导致OMG抓住机会，慢慢将劣势扳回。熬到了后期，OMG为了针对卡牌，全队有3人出了夜之锋刃，甚至还有女妖、水银，卡牌的作用已经很微弱。双方在后期团战的能力可谓天差地别，最终OMG成功翻盘，2:1击败了NB。

在这场比赛中，两名解说有意或是无意中，把舆论都导向了“输是无状态的锅”。然而在粉丝们看来，无状态已经发挥出自己的水平了，而打野Swift倒像个演员，可是解说却对Swift的失误一字不提。于是不少网友在网上发表了对解说不满的言论。

其中OMG的前教练夏目不忍心自己的前队员无状态这样受欺负，发表微博怒喷了两名解说，又痛骂了Swift演员的行为，称他们是垃圾解说和杂碎选手：

解说泽园表示：游戏解说上很多细节的确做得不好，但是绝对没有侮辱选手的意思。

而解说致幻则直接反怼嘲讽回去：不愧是“前”教练。

夏目在微博中除了谈到两位解说，还痛骂了Swift，称其给韩援招黑。在那场比赛中，粉丝统计了Swift的一些失误：无脑跳脸送人头；螳螂进化了E却撞墙送人头；抢掉无状态的蓝BUFF；有惩戒的前提下被抢龙；团战肉身开团无脑死等等...这样糟糕的表现实在与之前的“十万伏特”相差甚远，也难怪粉丝们会把他称为是“演员”。

就连OMG中单Icon在赛后接受采访时都说道：“感觉无状态在1打9。”

而就是这样的大前提下，两位解说在比赛中仍是多次提起无状态的失误，而对于Swift的行为一字不提，从而引起了网友的不满：

此事爆发的原因在于NB的失利，swift应该负很大的责任，可是解说们却把舆论导向了无状态背锅的一面，于是引起了大批无状态粉丝的不满；当然也有吃瓜群众表示夏目作为前教练，公众人物，对圈内人士有意见不应该当众发微博互撕，可以私底下解决。不知道你对此事有什么看法？