《地平线：黎明时刻》这款游戏有很多需要注意的技巧，那么下面小编为大家带来《地平线黎明时分》装备系统及瞬间传送等技巧指南，帮助各位玩家快速上手。

代表操控，影响瞄准以及上弹的速度。在游戏中L2瞄准之后还需要拉弓一定时间才能拉满，操控影响瞄准时的速度;

代表撕裂，影响敌人身上的部件脱离的程度。如果敌人的这个部件弱撕裂的话，那么就非常容易打落;

代表火焰/火焰抗性。在武器上表示时则代表武器的攻击能堆叠火焰属性计量槽，计量槽满后会进入过热状态，在一定时间内逐步造成伤害。一些特殊的敌人在进入过热状态后还会采取特殊行动，例如劣化者会露出散热管;在防具上表示时则代表这件防具对火焰属性的抗性;

代表劣化，在攻击时会堆叠劣化计量槽，计量槽满后会进入劣化状态。在这个状态下的敌人会攻击所有的对象;

代表电击/电击抗性。在武器上表示时则代表武器的攻击能堆叠电击属性计量槽，计量槽满后会进入击晕状态，在一定时间内无法行动;在防具上表示时则代表这件防具对电击属性的抗性;

代表急冻/急冻抗性。在武器上表示时则代表武器的攻击能堆叠急冻属性计量槽，计量槽满后会进入急冻状态，在一定时间内对急冻状态的敌人攻击时伤害会加倍;在防具上表示时则代表这件防具对急冻属性的抗性;

在地图上选中激活了的篝火、城镇与狩猎地图标，按下R2即可瞬间传送，需要消耗快速移动行囊。

不过如果购买了黄金快速移动行囊的话则可以无限移动。需要50个金属碎片、1个狐狸皮与10个肥肉。

先按下R3扫描敌人，可以发现敌人身上有些黄色的部分，那就是敌人的弱点。打开菜单，查看笔记-机器目录，选中你刚刚扫面的敌人可以查看详细的信息，会告诉你攻击这个弱点的时候会有怎样的效果。

机械生物的透镜和心、动物的骨头和皮有什么用呢?

机械生物的透镜和心主要用于交换武器装备，动物的骨头和皮则可以用于升级携带容量。

不过有些装备只需要交换一次透镜和心，只要获得了那个装备，之后在获得心与透镜了就可以卖掉。

猎人弓是最稳定的弓，射速快攻击力平均，适合一直带在身上。最多可以使用三种箭矢，为猎人箭(低伤害、低程度撕裂)、烈火箭(低火伤、中程度火焰效果)与硬尖箭(中伤害、高程度撕裂)

神射弓则是一个适合远距离的武器，上弹慢但却有较高的精准度。最多可以使用三种箭矢，为精准箭(高伤害、中程度撕裂)、撕裂箭(无伤害、极高程度撕裂)与收集箭(低伤害、高精度移除零件)

战弓能够造成的伤害比较低，但能够使用属性箭矢。最多可以使用三种箭矢，为电击箭(低电击伤害、中程度电击效果)、寒冰箭(低急冻伤害、中程度急冻效果)与劣化箭(无伤害、高程度劣化效果)

流星弓是一把近距离弩箭发射枪，可以一次性射出多发弩箭。最多可以使用三种弩箭，为金属弩箭(低伤害、低程度撕裂)、电击弩箭(低电击伤害、低程度电击效果)与急冻弩箭(低急冻伤害与低程度急冻效果)

弹弓是可以发射属性炸弹的武器，最多可以使用三种属性炸弹，为急冻炸弹(中度急冻伤害、高程度急冻效果，并在地上留下低程度急冻伤害与效果的水坑)、电击炸弹(中度电击伤害、高程度电击效果，并在地上留下低程度电击伤害与效果的电击区)与火焰炸弹(中度火焰伤害、高程度火焰效果，并在地上留下低程度火焰伤害与效果的火坑)

爆破弹弓是可以发射各种炸弹的武器，可以造成大范围的高程度伤害。最多可以使用三种炸弹，为爆破炸弹(高程度爆炸伤害)、黏性炸弹(可粘在敌人身上，5秒后爆炸，超高程度爆炸伤害)与近距炸弹(敌人接近后爆炸，中程度爆炸伤害)

撕裂弓是一个能够在近距离卸除敌人装甲与部件的武器，只能够使用撕裂弓炸药，命中后可以造成超高程度撕裂效果

绊索发射器是可以用来设置绊索陷阱的武器，在敌人触碰时引发。最多可使用三种绊索陷阱，为电击引线(超高程度电击效果)、爆破引线(超高程度爆炸伤害)与火焰引线(超高程度火焰效果、低火焰伤害)

绳索发射器这是用来限制目标行动的武器，根据武器的品质不同，可使用的绑绳也是不同的。低品质的初期武器只能使用轻绑绳，高品质武器则能够使用重绑绳，进入捆绑状态下后能够让目标90秒内无法行动。最开始的绑绳命中敌人之后，会在敌人身上显示一个绑定槽，蓄满之后敌人就会进入束缚状态无法行动

在游戏中可以拿到一些改造用的道具，武器和装备分别有专用的改造道具。只要武器/装备上有改造槽，就能够进行改造。

游戏中除了告死信使和劣化机械生物以外都可以进行超控，但需要完成大坩埚(铸炼厂)才能获得超控代码。初始代码为PSI超控代码，此外还有4个超控代码需要获得。可以在笔记中查询对应机械生物的超控代码。

被绑定与麻痹的敌人会在一定时间内无法行动，但如果在它们陷入特殊状态的时候被攻击的话，就会加快解除特殊状态的速度。

这一作奖杯好拿吗?