欢迎来到草民教学现场，本期聊聊法师铭文，很多朋友问我法师通用铭文是什么？我明明都出了一张图片，就是还是很多人不知道，那我就复杂的弄成这样，应该比较懂，往下看就对了！

解析：在5级红色铭文中，圣人和梦魇都是适合法师用的，但在当前版本穿透属性的铭文性价比要比单一攻击类的铭文高。梦魇比圣人少了1.1的法术攻击却多出了2.4的法术穿透，法术穿透的属性可以让法师的技能爆发伤害更高，因此更推荐大家使用梦魇。

解析：蓝色铭文选择轮回，不仅提高法师的法术攻击，还可以通过法术吸血属性让她拥有较强的续航能力。

解析：在5级的绿色铭文中，献祭和怜悯都属于法师通用的铭文，这两个铭文都可以增加冷却缩减的属性，但是献祭却比怜悯多了一条法术攻击的属性。以满铭文为例，献祭可以增加24点法术攻击和7%的冷却缩减，而怜悯则增加10%的冷却缩减。怜悯只是比献祭多3%冷却缩减，这个效果是微乎其微的，几乎是看不出差别。但献祭还可以增加24点法术攻击，让法师的技能伤害得到提升，因此更推荐大家使用献祭，这也是当前版本法师的主流铭文之一。

拥有这套5级铭文后，法师在对线时可以打得强势一些，通过高额的法术攻击以及法术穿透加成让她的清兵速度与消耗能力更强。这套铭文不仅提高了法师的输出能力，还可以让法师在对线时不怕和敌人打消耗战，损失的血量可以通过法术吸血得到回复，有效提高她的续航能力。在团战中，法师的主要职责是消耗敌人血量，这套铭文为法师增加了一定的冷却缩减，可以提高法师的技能使用频率，无疑是让她的消耗能力更为强大。

5级铭文属性强大但所需要的铭文碎片是非常多的，对于绝大部分玩家来说，凑齐一套5级铭文需要的时间较长，在这过程中我们可以先从低等级铭文上挑选合适的属性来进行过渡。

总的来说，无论是5级铭文还是4级铭文，增加的属性都是为了加强法师的输出以及续航能力，在对线时可以更轻易压制对手，获得一定的线上优势。

当然有些法师就必须带着特殊的，如露娜，尽量带有攻速铭文，不然很尴尬的！