据研究数据表明，中国棋牌游戏市场规模为58.6亿元，游戏用户达到2.58亿，平均每5个中国用户就有一个棋牌类游戏用户。随着用户的增多，在这个竞争激烈的互联网时代，很多棋牌游戏平台面临网络危机，经常出现卡顿、掉线等情况，严重影响玩家体验度，导致平台运营艰难和玩家流失等后果，面对如此危机四伏的黑客攻击，棋牌游戏该如何应对？

正所谓“树大招风”，越是出名的棋牌游戏平台越容易招来黑客攻击。从黑客的作案动机来分析，主要是通过这种不正当的方式来从中谋利，比如同行的竞争关系或由于一些蝇头小利恶意而为之。有的黑客就像绑架罪犯一般，盯住一些运营相对成熟的平台，贪图钱财，以勒索的手段进行威胁，前几日就有“自学黑客技术攻击网络游戏平台，大学生因涉嫌敲诈勒索被抓”的新闻被媒体报道。有的玩家通过开外挂的形式作弊，通过游戏取巧、截取、篡改游戏数据包，以达到个人利益最大化。然而最常见的网络攻击便是来自同行的竞争，在这个拼实力的棋牌游戏领域，往往谁有用户多、代理多、资源多、速度快等多方面的优势，谁就有机会赢得市场，相信那些破坏行业竞争的恶意攻击行为，将会得到相关部门惩罚。

历年来，被恶意攻击的对象都损失惨重，2013年3月CloudFlare遭DDOS攻击，峰值300G，被评为“差点瘫痪欧洲网络”；2015年8月锤子手机遭DDOS攻击，发布会当天数小时内客户无法下单；2016年7月，乐视遭DDOS攻击，峰值200G，乐视电视乐视手机用户全部瘫痪，国内中型城市的带宽多为300G，如果2100G打到某个IP上，整个城市都将瘫痪。

最近几天，国内多家棋牌游戏公司遭遇了一大波DDoS攻。相关数据显示，黑客持续利用DDoS发起攻击，总体峰值流量预计超过了400 Gb/S。据了解，DDoS攻击全称是分布式拒绝服务攻击，指攻击者利用大量“肉鸡”（受黑客远程控制的电脑）对攻击目标发动大量的正常或非正常请求、耗尽目标主机资源或网络资源，从而使被攻击的主机无法为用户提供正常服务。

作为拥有自己专业的安全专家团队的小吆游戏，在黑客攻击方面有权威的应对策略。小吆游戏是由国内一线棋牌技术开发商——深圳链牌数据科技有限公司倾心开发的，该公司团队成员由前腾讯互娱光速工作室核心成员组成。拥有丰富实战经验，能有效的进行网络防御工作。在游戏平台运行之前，安全专家团队针对会发生的一系列的黑客攻击行为进行了测试和收集，形成了一套完整的解决方案，并且做出了针对性的防疫机制。24小时不间断监控保护，一旦发现问题，小吆游戏将第一时间启动最快速的安全应急预案。不断开发新的防御技术，走在黑客的前沿，更好地维护网络安全，给用户最好的体验。必要的时候，联合阿里相关安全部门进行溯源报警，并掌握相关证据，严重情况下，联合公安部门，对非法攻击行为进行取缔。

小吆游戏致力于成为网络安全保障的守护者，秉承公平、公正、绿色、健康的竞技理念，赢得市场的认可，倡导绿色健康的良性竞争模式，共同促进地方棋牌游戏更长远的发展。