《狼人杀》是一款经典的逻辑与伪装的烧脑社交桌游，不过最近出了不少手游版本的《狼人杀》。玩家们可以通过多人实时语音，和天南海北的玩家互飚演技。但是对于不少新玩家来说，《狼人杀》的黑话还是挺陌生的。那今天大牛就给大家讲讲狼人杀里面的各种黑话吧。

身份：语义1，玩家在游戏中摸到的底牌，包括村民、狼人、女巫等；与特权等同；指代非普通村民的好人；综合评价一名玩家在场上的好人面、对好人的贡献，“身份好”即好人面大。“做高身份”就是通过行为来使自己被认好。

村民：即普通村民，又称为“平民”。称呼一个好人为“村民”的说法是不提倡的，猎人、女巫等身份并不是村民。但是好人方一般被称为“村民阵营”。

特权：指代某好人角色并不是普通村民，有自己的技能。包括先知（预言家）、守卫（守护）、女巫、猎人、村长（长老）、爱神（丘比特）、白痴、盗贼、替罪羊、纵火犯、乌鸦（诽谤者）。一般不将吹笛者（乐师）、偏见者、狼人称为特权，所以这些“特权”都是好人（在非黑情侣的情况下）。也将特权称为“神”、“神牌”、“身份”。有时，也将混血儿、吹笛者、偏见者归为特权。

深水狼：隐藏的很深、活到最后。一般指被狼队保护的狼人，称为“深水狼”。以往只称不跳身份（只认村民）为深水狼。在捡身份玩法得到推广后，也称能半坐定、不易被怀疑的狼为深水狼。

金水狼：比深水浪隐藏的还深的狼，极其少见。一般指全场无人怀疑的狼。可能是捡对身份的狼，或刀法金水狼，也可能是无对跳的狼预言验出的金水狼。

人狼恋：被丘比特连为情侣的两个人中一个人狼人一个是好人。人狼恋的两人需要杀光所有狼人和好人才能获胜，属于第三方阵营。

前置位：由于发言通常由被杀的人下手开始轮流发言，所以相对来说先发言的位置称为前置位。

后置位：由于发言通常由被杀的人下手开始轮流发言，所以相对来说后发言的位置称为后置位。

归底位、归票位：由于发言通常由被杀的人下手开始轮流发言，所以被杀的人上手位置的玩家最后一个发言，此位置称为归底位或归票位。

杀：指狼人在夜晚杀人，或者女巫毒人，或者猎人带人。一般来讲是指狼出刀。

金水：预言家在查验过后是好人的角色；或者因为预言家的验人以外的因素（如守对的村民、奇迹村民等）坐定的好人角色（称为刀法金水）。

查杀：动词，预言家在查验过后，确定对方不是好人；名词，预言家在查验过后，确定不是好人的角色。

倒牌：特指特权或其他坐定角色夜晚被刀杀出局。有时也可以泛指出局。

跳：声称自己是某种身份。认：认民，即声称自己是村民；认狼，即承认自己是狼人。跳、认均未必为真。根据语气强弱，跳、认二词经常混用。退水：先跳了某身份，而后又承认自己并不是这个身份。

对跳：两个或以上的角色均声称自己是某种身份。由于身份只有一个，对跳的身份里面至多一个是真的。其余的都是假的。但是身份假的并不一定是坏人。

接水：被先知（无论真假）验后，认可对方的验人。如，有先知声称验了一个人是村民，此人承认自己是村民，称为“接水村民”。

反水：被先知（无论真假）验（为好人方的身份）后，不认可对方的验人。如，有先知声称验了一个人是村民，此人拒绝承认自己是村民、声称自己是猎人，或对跳先知。（排除好人坑的情况）分为两种，要么先知为假（抿爆）、要么被验者人狼情侣故意反水。

抿：一般指狼队的猜测。语义主要包括：狼先知猜测好人是什么身份，报出验人；狼人猜测某好人是特权身份，夜晚刀杀。抿爆：即狼先知抿错，被反水。

做好：一名角色（在发言、逻辑、投票上）被认为是好人的可能性较高。

踩：一名角色认为另一名角色并不做好。捞：一名角色认为另一名角色做好。出、归、票、归票：决定令一名角色被投票出局。一般这个决定由场上坐定的好人做出决定，所有其他人需跟从归票，进行投票。

分票：好人不跟从归票，投票给了归票以外的角色；采取某种手段让好人不听从归票，投票给归票以外的角色。

绑：坏人不跟从归票，统一投票给一名好人角色。如果有好人分票，导致被坏人一致投票的角色出局，被坏人投票出局的角色称为“被绑出”。一般地，狼队的绑票对象是女巫和村长。

口袋巴士为亲们提供阴阳师、王者荣耀等最热最新的手游资讯，就订阅我们吧，新闻、评测、攻略统统不要钱