相信很多游戏玩家自己家里啊都养过宠物吧？一般的就是些猫猫狗狗，年龄大一点就是鸟，鱼。女孩子就养一些比较可爱的兔子，荷兰猪，仓鼠什么的。不过这些普通的家养宠物大都比较便宜，几百到一两千不等。那各位玩家大大，你觉得手游里最贵的宠物能值多少钱呢？

某玩家：四五百？小编：不是，再猜！某玩家：难道一两千？小编轻蔑的一笑，给你一个眼神自己体会。玩家：不可能是一两万吧！小编：聪明，猜的真对。

宠物是大部分MMORPG手游里一个很重要的战力提升因素。而“土豪玩家”为了体验那种秒杀的感觉，在装备强化到瓶颈的时候就会选择去买，或者自己培养一只强力的宝宝陪伴自己作战。那么这些强大的宠物价值几何呢？小编就为你们来盘点一下那些“神宠”吧。

《大话西游手游》曾经风靡一时，无数端游玩家竞相进入游戏体验当年的游戏感觉，而这时太初幻境首只神兽“年”问世，洗出来的虽然是妙领天机，但是“年”最引以为傲的速度令人满意，据满资还是差了300多，但尽管如此，这只神兽据说是用4W人民币才打造出来的!不得不让人惊叹。

一样同属网易“西游系列”的《梦幻西游手游》一样拥有着超高的人气，而它里面的神宠同样拥有跟“大话”一样的命运，高达2W2的售价，强无敌的属性，令所有玩家颤抖。

这个游戏可能是2016年大火的游戏之一了，很多国内玩家非常想要体验的游戏了，可惜因为国家政策原因还在锁区，只有东北的部分地区可以翻墙进行游戏。而这个这次小编要说的可不是一只神宠，而是一堆神宠，这个账号人物等级只有23，但是重点就在于他抓到的精灵宝可梦有不少破千 CP的，像是伊布、暴鲤龙、风速狗、烈焰马...等，这也让这个账号拍出了7300英镑（约合人民币6W3）的高价。

同样网易出品，同样端游改手游，同样画质精美，游戏体验爆棚，游戏玩法多样，最后同样“神宠”价格逆天。《镇魔曲手游》2017年网易重磅推出的游戏之一，大量玩家涌入，土豪玩家一样不少，为了全区第一，土豪充值数十万不算少见。而小编下面要为大家介绍的是一只仅凑合成就花费了1W6人民币的“神宠毕方”。只能通过参与春节活动的鸡年翻牌有机会获得元魂（“镇魔曲手游”采取全无绑的游戏模式，打到的东西可以随便交易，包括活动获得的材料等，可以赚钱哦）毕方一个元魂碎片1600元灵（约合160人民币），一百个碎片合成一只，价值1W6人民币。

看完这些“天价神宠”，小编再看看家里那个一嘴鹅毛的二哈（等等，为什么一嘴鹅毛，靠，我的枕头）我觉得自己好像养了个假的宠物，我真后悔为什么不在游戏里养一个，保值还听话。