新人八九木投稿的LOL同人小说《瓦洛兰·诺克萨斯篇》持续连载中，想看之前的故事请移步上周的推送哦！上回讲到锐雯与塞恩殊死血战，处于劣势的锐雯越战越勇，然而正当她兴奋的想要来个暴击时，却出现了一个新的BOSS……

周围平静下来之后，从远处传来希维尔渐行渐近的声音，在她身后，是仍旧残余的反侵略军的士兵。

当希维尔找到躺在坑中央最底部的锐雯时，满身是血的锐雯已经奄奄一息，符文之剑也已经没了之前的光芒，黯淡无光的落在锐雯身旁。

“你究竟是怎样成长到这种地步的！”

“团长，迪伦威尔的驻兵都溃散了，我们现在可以进城驻扎了！”

“找担架来，把这场战役的功臣好好安置。进城！”

随着希维尔一声令下，士兵们遵照希维尔的吩咐找来了担架将锐雯抬起，向城内进发。迪伦威尔战役终于结束，胜利方是反侵略军。赢得并不轻松。

“还真是小看了这个操刀的臭妮子！比起你，你甚至不知道跟她有多大的差距！”

并不狭小的办公室里，斯维因一脚将站着的卡西奥佩娅踹到地上，一次又一次的失利已经让他内心积压了不少怒火。

“朝我吼什么吼！我是不如她，你就行了？真不知道父亲怎么会认识你这种窝囊废！”

“忘了自己身份？跟我提你那半死不活的老子？谁自己做了什么自己清楚，我要你死随时可以！”

斯维因边说边用脚踹，完全将卡西奥佩娅当成了发泄的工具。

原本就饱受蛇身之苦的卡西奥佩娅，每一次受到凌辱都忍了下来。现在斯维因这样对待她，再忍下去，迟早是要被他打死！

做出那样的事情，就算被骂作蛇蝎女也无所谓了。不甘心屈服，不甘心不如卡特琳娜，不甘心现在这幅尊容。

卡西奥佩娅突然反过身子来，蛇尾巴一扫将斯维因绊倒。

突如其来的反抗，让斯维因心中怒火更胜，一只老鹰突然从一旁飞了出来直接冲向卡西奥佩娅。

卡西奥佩娅面部狰狞，整个身子依靠着蛇身向着斯维因倒下的方向倾斜，蛇信子一吐，整个房间布满了森绿的光芒。

“不要以为你真就是皇帝了！忍你很久了！”

再看向斯维因，还有他的那只老鹰，已经化成了石块，散落在地。

从阴暗处走出一个蒙着面纱的女人，诡异的声音在这件办公室里响起。

“还没完呢！我还要将那个人用同样的方式杀死！”

“呵呵，那么现在我再告诉你一件事情。我们的合作到处结束，至于为什么，你自己应该明白。”

“就因为迪伦威尔的失守你就要去帮助他们了？”

“我何曾说过这样的话？我说过，我是个会权衡利弊的人，哪边更有利我就会站在哪边。现在，你们之间只不过是平衡了而已，对于这样的情况，就要看你们谁更能让我心动了。”

“不急，这个问题你三天之后就会知道，到时候我就会向整个诺克萨斯通告，想要我的帮助，到那时候再说吧。”

卡西奥佩娅对着空气说出这样一句话来，以发泄内心的不满。

三天过后，诺克萨斯民众之间在传播着这样一句话：黑色玫瑰将再次绽放，如果你想要得到它的帮助，就得拿出相对应的表现！

要问黑色玫瑰是什么？一个只存在于诺克萨斯暗处的法师团体，犹如都市传说一般的存在。没人知道她们藏匿在何处，进行着怎样的行动，整个诺克萨斯都有她们的眼线。这个团体蒙着一层面纱，从未让人看透过，也极少出现于明面之上。

瓦罗兰是块神奇的大陆，无奇不有，魔法遍地，但并不意味着所有人都像那些出身战争学院过家家法师一样。黑色玫瑰是个小团体，但却是清一色拥有强大魔法法师的团体。

这个组织有没有领袖？当然有，还是一位名头传遍整个诺克萨斯，乃至整个瓦罗兰地区性的国家。诡术妖姬——乐芙兰！诺克萨斯人没有不知道她名号的！

曾经有传言杜卡奥将军遇到过这位藏身暗处的妖姬，并提出让他加入军队的邀请，但是被拒绝了。杜卡奥将军在这之后再也没见过乐芙兰。

如果仅仅只是个隐世的大法师，名头也不会这样响亮。

那是在一次与德玛西亚的战役中，僵持不下的战局让两边都很吃力。随着天空中翻滚的乌云，一道覆盖了整个战场魔力光束突然毫无征兆的降临，顷刻间战场之上所有的一切都在这道光束中消失殆尽。在天空之中，一朵妖艳的玫瑰缓缓绽放。

从那天开始，乐芙兰的名字就成了家喻户晓的存在。

强大魔法能够顷刻间毁灭一个军队，不论是谁都会想得到！但她从那一天之后，悄然无声的消失了。只留下不清不楚的传言，以及黑色玫瑰、乐芙兰这些名头。

内战开战，这已经是诺克萨斯十分严重的事情了。黑色玫瑰这个沉寂许久的组织现在终于开始发出声明，并且直接了当。

就是看两边，谁更厉害，就帮谁！价位摆在这两方面前，谁钱出的更多就是谁的一个道理！

“人家有那本事，曾经把一个战场都给炸完的大法师，放出这话来，我甚至有点不明白她在想什么。她要是想，毁灭诺克萨斯是绝对可以的，所以这样的人如果帮卡西奥佩娅，我们就可以举白旗了。”

“那我们不就必须争取到她加入我们了吗？”