今天的故事，是这么开始的，先练习一下英文！

“你特么还没睡！？也不看看都几点了！”

“我睡不着爹！你能不能给我唱个小星星？”

“好吧，你想听什么版本的小星星？”

“嗯。。。我想我知道怎么唱了”

（以上翻译由KK全权负责，如有错误，你来打我！）

然后孩他爹就给娃说了当年他叔叔的故事！

作为一个第一人称冒险探索类的游戏，【叔叔二三事】能在一片“打打杀杀”的游戏中突出重围，收获“特别好评”这一点，是相当不容易的。。。

有的游戏适合随时在嘈杂的办公室来上一把；也有的游戏适合一大帮人开个黑通个宵基情四射；更有的游戏适合静下心来一个人独享。

伴随着开头温馨的对白，和父亲浑厚的声音，游戏正式开始。

通过父亲的叙述我们得知他的叔叔在某一天突然之间失踪了。

从小崇拜叔叔的父亲就打定注意要去寻找叔叔，于是就踏入了之前叔叔明令禁止进入的地方——叔叔的房间

未卜先知的叔叔留了一套非常合身的装备给父亲，而好奇心过盛的父亲没有任何犹豫就穿上了这身奇怪的装备！

穿上这身马克7型装备之后，父亲来到了一个奇怪的房间

正中心有一个巨大的传送阵！父亲寻叔心切，不疑有他，按下了开关！起飞！

可以说除了开头一些基本的操作教程交互之外，完全就是一个电影的开头嘛！！！

到处都是悬浮的石块，水晶。。。还有不知道是什么的奇形怪状的符号，根据多年穿越经验，KK判断这些符号背后必有蹊跷！（“一定是存档点！”）

而这身奇怪的装备的功能也在此刻揭开了神秘的面纱，这身外骨骼装甲能让你跳的更高，顺带保护你不受伤害，这也让你能在这个奇怪世界里从这块浮石跳到另一块浮石。

原来是个跑酷游戏。。。本来KK以为这身装备的功能也就这么回事了，没想到还是naive了。

卧槽，这是什么黑科技！！！进入射程之后，手套能够发出一道白光把人拉过去~有那么一点点像蜘蛛侠，在空中用完次数之后必须要落到地面才能重新充能。

不过值得吐槽的是，这么黑科技的核心，就那么放在路边。

总有种“屠龙宝刀，点击就送”的廉价感。。。而这个黑科技也是整个游戏的核心玩法所在，玩家需要通过自己的判断，借助手套来达到自己的目的地。

而随着游戏进程还能拿到第二第三块核心~也就是说，玩家在空中最多能使用三次黑科技

而在游戏的中后端还能解锁更逆天的火箭靴，能在半空中强行再续一段距离！

不禁令人怀疑，叔叔到底是干什么的。。。别看上面KK的演示这么简单，整个游戏还是相当有难度的

只不过KK都截取了成功的部分，没有人看到背后的汗水啊！

就特么这一段，跳了1个小时，还叫了DD和隔壁黑胖来帮忙，一个都没跳过去。。。（一群渣渣）

游戏制作者精心雕琢了这个巨大的神秘世界，虽然没有惊险刺激的战斗情节，但是当我们跟随父亲的视角，在这个世界里探索，或跑或跳或飞行时，肾上腺素还是挺高的~

并且会在你卡关的时候达到顶峰。。。对了，这个世界是有原住民的~

这个小女孩在父亲的整个冒险中起到了十分关键的作用，虽然最后。。。

算了不剧透了，你们自己去玩吧！

游戏最后父亲和叔叔的一番对话也是十分感人

时过境迁，虽然这个不知道真假的故事已经过去很久了，但是在父亲叙述来还是犹如昨日发生一样。

一边是身穿神奇装甲的好奇男孩；另一边是用于探险未知世界的叔叔，这个故事兴许就是父亲用来怀念失踪叔叔的纽带

“觉得他叔叔很有可能复姓伊泽”

游戏的成就相当难获得，最多的一个麦迪的挑战全世界也只有19%的人完成。。。

其他所有成就完成度都在1%-3%左右，相当变态。有自信的朋友可以入一个提升点完成度。。。