语言如刀，声音似剑，使用不当可以催人至死，一定要多从对方角度出发每句话经过思考，而不管对方是什么人。

一杯水十个人喝十种味道，1+1可能等于3的世界一个问题一百个人思考注定一百个答案，希望大家看完后轻喷或者不喷，因为这只是我个人的想法您可能赞同不赞同，不赞同是正常的因为你不是我，我们想的不可能一样。

你第一个想起的是谁？

我第一个想起的是杀神风。

在很久很久之前，在LOL的江湖上有这样的一个传说，龙拾柒就是杀神风。

因为他们两个人的直播时间很像，他们两个人的声音很像，而且玩的都是盲僧，而且都是玩的很6的盲僧。

晚上再继续混战几个小时，是完全没有问题的。

杀神风在熊猫TV直播的，龙拾柒在斗鱼。

但是慢慢的，随着时间的过去，当杀神风和龙拾柒都打开摄像头后。

在我的心里啊，真正的国服第一瞎子，国服第一盲僧，在我心里。

我只是说在我心里，应该是要给杀神风的。

当然，如果大家有不同的意见，我只能说，我们想的不一样。

当时在网络上讨论的最火的，就是杀神风和龙拾柒到底是不是一个人，他们的出现也引起了我的关注。

我自然有去了解。

然后我都在怀疑他们二人是一个人的时候，这也是我正在开始了解，以及接触这两个人的时候。

可能是第一印象特别重要，我第一个看的是杀神风的盲僧。

所以，他的盲僧在我的心里是最强的，有一种该怎么说呢？很秀的感觉，不浪，但是秀。

浪和秀是一回事吗？当然不是，而至于到底浪是什么？秀是什么？懂得人自然懂的，不懂的人，看来你只能浪，不能秀。

他真正征服的是杀神风的抢龙技巧。

当时，我才刚刚加入LOL这款游戏不多久，打的还都是匹配局，不过现在也差不多啊，我每天直播也都是打的匹配局，哈哈哈。

技术不是很好，对于能不能抢龙，在我看来，那是一种非常高深的技巧。

就在我第一次看杀神风直播时候，他好像就是专门为了欢迎我一样，直接就表演了一招抢大龙。

我依稀的记得，是Q过去，然后惩戒，最后W眼回来的。

一套技能操作，可以说是行云流水，打完之后，他的队友全部都是6666！

那种感觉，你们无法想像，用一个字来形容，那就是行云流水。

一套操作，以我目测，是查验，Q，Q，惩，W，然后潇洒离去，大龙归我。

除了这个之外，明明杀神风和龙拾柒，都是我们可以看见的两个，非常不错的盲僧。

我为什么把国服第一给了杀神风呢？

那主要是因为，杀神风的盲僧，给我的更觉，更能打，更刚猛，就是敢上的那种感觉。

而龙拾柒的盲僧，虽然在一些细节，技巧上，他甚至有超越杀神风的感觉。

但是总多了一丝优柔，少了一丝果断与硬碰硬的那种感觉。

我个人就是一个莽夫，喜欢，杀，如果硬拼过了，我硬，硬拼不过，我输的那种感觉。

龙拾柒，啊！也很优秀，真的，但是在我看来啊，就是多了一丝那种，考虑，他考虑的很多。

杀神风的直播间可就说了，国服我认第二，谁TM敢认第一，也从侧面证明了，他是一个很霸气外漏的人，就是那种，很强势的人。

但是在我的心里，杀神风就是国服第一盲僧，如果在大家的心里还有其他人的话，请欢迎提。

但是如果是龙拾柒，我感觉，他比起杀神风虽然技术上不差，但是风格上差了一点点，那种那种霸气外露的感觉！

除了龙拾柒之外，还有谁可以威胁到杀神风盲僧霸主地位的吗？

PS，这个直播间不是杀神风的，杀神风在熊猫，这个是小编的直播间。