DNF90级版本开放以后，变化很大，有很多物品随着版本的改变发生了起起落落的变化！现在的版本可谓是可谓是机遇满满的一个时候，抓住了其中的一点两点，对于我们平民玩家来说可以小赚一笔。尤其是现在金币更值钱了，把金币套现也可以小赚一笔啊！

大家平时最烦看到的就是装备红了和负重这两种负面 状态吧。尤其是武器坏了，修理起来还真不便宜。尤其是史诗武器，因为史诗武器威力巨大，自然耐久度掉的也是飞快！一修就是20W，一天还不止修理一次。那么可以免费修理么，不要钱的那种。有的！必须有！那就是遗忘之地装备修理券。没事去遗忘之地图里转两圈 开那个宝箱，钥匙可以打那只猎手会有很多钥匙掉落！多捡几次留点库存。当你装备坏了，可以用传送，传送到阿拉德地区进图修理下装备就出来。整个过程不用一分钟，但是却可以省下不少的金币。你想想一个月下来也有五六百万吧。对于平民玩家来说就是一个福利。

第二：深渊不出假紫，假紫装备价格涨了，假紫不再是当初的假紫。

不要随便卖商店，你可以买一个拍卖行优惠券。现在假紫的价格稳定在6000以上，有的假紫价格更高。尤其是最上级的。小号任务送的假紫也可以丢拍卖行，你可以参考拍卖行的价格，有惊喜哦。这个我是强力推荐的，卖假紫真的可以赚一笔。每天搬砖 ，假紫不分解的话拿去卖。放心，市场肯定有的，一定可以赚钱！

第三：大家可以尝试玩一下附魔师这个版本，现在附魔师是 所有副职业最赚钱的。你先观察卡牌 的价格,然后对比拍卖行的宝珠价格。通过制作宝珠，赚差价

特别快递送了2000代币券。有了代币券，有些人肯定是要消费的。钱多了，货没有变，必然导致卷子小幅度降价。卷子这么贵的东西，就算是小幅度，那个差价也是百万之分的。有实力的哥们可以考虑屯一波。不急着出，过一个礼拜，小编保证一定涨价，再甩货出去包你小赚一把！

现在耳环刚开放，装备数量种类并不是很多，有脸好的少年可以去拼脸，给你们看下耳环的价格。还是很值得去合的！传承依旧是热点装备。差不多20把一个传承，推荐合防具。85级圣职者的十字架也可以拼一下，那个也是很贵的武器。因为很多奶爸要用来叠觉醒，所以很热门！

是否平时根本不怎么看自己的宠物装备。现在宠物越来越普及，宠物装备也是很贵的。把自己各个号里的宠物装备处理掉也可以赚一笔！

第七：绝望之塔每天刷一刷，图里掉落和奖励的装备和金币卖掉也有好几万。到了100层可以把罐子拿去卖！也可以自己拼脸。卖罐子也是一笔收入

第八：马戏团不要忽视，马戏团宝珠400多万一个，马戏团现在难度不大，把小号都拿去做。

第九，南部溪谷依旧是要做的，就算狗眼改版了。南部掉的是狗眼碎片。五个碎片换一个狗眼，可以选择给大号换成票。拿去刚深渊。

第十：巨龙依旧要每天做，巨龙每天产一票。而且更有宝珠，可以拿来附魔。附魔装备拿去卖就升值了

额外：韩服安图恩改版，第二阶段史诗产量下降。也就是说票的来源更少了。就算官方一直想压住票价。可是现实的供需在那里摆着，深渊票不可能掉甚至在改版后升值。这是一个展望。还有无尽，以后还会涨价！现在是一个低点，但是以后还会涨，可以小屯一波！

喜欢小编的可以点波点阅，最新最好看的资讯第一时间分享！