《电竞日报》今日看点：IG打野Kid自求替补，王思聪只回复了两个字；《巫师：昆特牌》电竞比赛即将打响；亚洲Niko实力不凡，CS:GO中国杯Tyloo夺冠；京东宣布组建职业战队：男生需到王者，妹子有才艺优先。

近日，IG战队的小孩，因为比赛上发挥不尽人意，背负着压抑了许久内疚心理，在昨日凌晨三点，微博上发布了一则文章，称自己训练赛一直打得很好，但赛场上总是不如意，内心渴望有个替补分担压力。

说到替补问题，小孩也是直截了当。作为LPL的元老级选手，五年下来，累计的压力自然难以承担，对此网友和其他选手也纷纷表示理解。

作为IG的老板，王思聪看到员工这般难受，自然也不会坐视不理，他只发了两个字，但是大家相信之后王校长应该会采取一些行动了。

《巫师：昆特牌》仍然处于测试阶段，但是其开发商CD Projekt Red已经彰显出巨大的野心，他们将与ESL一起合作为该游戏举办一个总奖金为10万美元的电竞比赛——昆特牌挑战赛，现在接受报名中。不过，前提是你已经参与了游戏的BETA测试。

比赛将从游戏社区中选拨4名玩家去挑战四名知名的职业玩家：Trump (Jeffrey Shih)、Lifecoach (Adrian Koy)、Noxious (Kacem Khilaji) 、ppd (Peter Dager)。最终的冠军获得6万美元，亚军获得2万美元，季军奖金1万美元。

2017年的CS:GO中国杯在3月19日落下帷幕。重组后的中国一哥Tyloo与上届冠军Fnatic.A在决赛相遇，最终Tyloo干净利落的连胜两局，夺下了重组后的首个冠军，同时也打破了中国赛事国外战队屡次夺冠的尴尬境地。

去年年底，来访的Fnatic.A与MVP包揽了上届CHINA CUP的冠亚军，中国战队纷纷折戟，外战不胜的境地令人堪忧。而作为中国CS:GO的领头羊，Tyloo在经历了人员变动后，签下了中国CS:GO历史上首位外援，号称亚洲Niko的印尼选手BenTeT，事实证明，这一改革性的调整是成功的。

同时，公告中也发布了选手选拔的要求。

MISS大小姐拍的这段宣传片真的是太逗了

刚刚好朋友安慰我，让我以后不要闹情绪，这样不好。

我认真的思考了以后回答：我觉得我以前太理智了，不管任何人做什么事我都觉得可以理解，理解了以后就释怀，就没有了情绪，活的好像不是一个真实的人，连我自己都不喜欢自己了，干嘛装的像个圣人？羡慕周围的朋友开心了就笑，伤心了就哭，生气了就乱跳，我觉得这就叫“真实”，这样才有心脏跳动的感觉，才会给我的工作带来强大的动力。每一次的解说我都会问自己尽力了没有认真了没有，对得起信赖我的人了没有，如果答案是“是”，我觉得就足够了，尽力就足够了。

谢谢安慰我的朋友们，我没事儿，只是想更真实一点。