就在上周五，《我的世界》中国版终于有了新动作：官网正式开启“中国版首个大事件”倒计时悬念站，预示着中国版的首测激活码预约活动即将开启。

这个激动人心的消息一经释出，即刻引来国内玩家的大范围讨论。特别是当了解到此次测试仅是小规模技术测试，且开放测试的是游戏推出以来的第一个版本——PC端Java版后，玩家们的热情更是高涨，纷纷表示想要成为天选之人，赢得这难得的首测资格。小编随机对几位资深玩家进行了采访，了解他们对于《我的世界》中国版有怎样的期待。

两年前，喜欢游戏的pino进入《我的世界》java版，成为这片神奇土地上的冒险者之一。然而，在论坛上结交的好友却因版本不同等原因，无法实时跟更多的朋友在一起玩耍，渐渐pino放弃了继续玩的想法。

在得知网易游戏正式代理《我的世界》、并将于今年4月份推出中国版后，pino与他的小伙伴第一时间关注官方微博、订阅号，生怕错过与中国版有关的任何消息。他表示，《我的世界》这款游戏已经陪伴了他两年的时间，随着中国版的到来，他希望能看到游戏的社交功能进一步完善，“我特别期待能和朋友们在中国版重聚，毕竟之前的社交体验真的不咋滴；也很希望能够在游戏里认识更多志同道合的玩家，大家一起愉快地玩耍“。

玩家游戏王是《我的世界》游戏中组件的狂热爱好者，每天他都会花一定的时间浏览各大论坛上的热门组件，选取自己喜欢的组件进行安装。

在他看来，组件代表着这款游戏无限的拓展空间和开发潜能：可能是一套功能强大、可跨越地图传输的传送装置，可能是一把霸气外露、瞬间输出成吨伤害的武器，还可能是一个细节给力、效果逼真的游戏场景……游戏王开玩笑说：“自己下载和安装过的组件大概可以绕地球三圈吧，哈哈。”

但正是因为《我的世界》中有趣精彩的组件太多，游戏王表示每天花费在网上搜寻组件的时间较长，“希望网易可以把现有的国内外精品组件都整合在一起吧，以后也保持更新，不断给我们玩家带来最新最棒的组件。”

《我的世界》创造模式下的高自由度和高开放性，是让玩家苏倩成为这款游戏“死忠”的重要原因：“真的是太爽太幸福了，你能想象那种在游戏里搭建起一个城堡的快感吗？在这里我就是一个无所不能的开发者，我就是神！“

苏倩甚至会给自己设定详细的执行规划，每天保质保量地上线完成任务，建成之后还会录制小视频放到网上，跟其他玩家分享自己的作品。“但是之前我的一个作品被别人抄袭了，真的是原封不动就搬了过去，结果我也不知道找谁申诉。”苏倩跟小编回忆起自己的作品惨遭抄袭毒手时显得忿忿，“不过现在中国版不是要来了嘛，我相信正版游戏一定能更好的维护我们玩家的利益，保护好我们的版权的。”

除了进一步完善《我的世界》原有功能、为中国玩家呈现流畅精彩的游戏外，不少玩家还希望中国版能在原有基础上有所创新，实现真正的本土化。

“我觉得从之前网易和暴雪的合作就可以看出，网易在游戏本土化运营方面做得还是很成功的，”玩家咖喱给给对网易游戏的运营实力表现出极大肯定，“希望网易爸爸这次也能开发一些官方组件和功能，让我们看到一个不一样的《我的世界》。”不仅如此，咖喱给给还向小编谈起自己与其他玩家的脑洞：“我们都在猜网易会不会开发官方周边，像是图书啊、电影啊、网剧这些，还蛮期待的。”

从以上玩家的态度中看出，大家对于《我的世界》中国版的到来可以说是满分期待。而根据时间推送，官网所说的“中国版首个大事件”也就是首测激活码预约活动即将于3月24日正式开启。希望在第一时间一睹中国版真容、与正版《我的世界》PC端Java版来一次“亲密接触”的朋友们，可要牢牢记住这个时间，做好抢夺限量激活码的准备吧！