在月初赛季初开时，暴雪削弱了蹩脚海盗（通用卡）和幽魂之爪（萨满职业卡）这两张卡牌，使得打脸战和打脸萨这样的快攻卡组强度降低了不少，很快便被各种宇宙卡组制裁。不过螳螂捕蝉，黄雀在后，快攻卡组的减少让青玉德开始在天梯泛滥，而宇宙卡组在对抗青玉德时很难有还手之力，很快便被踢出第一梯队。与此同时，火妖法、海鲜贼、奥秘猎（你没看错就是猎人）等卡组纷纷在天梯出现。但是这样百花齐放的光景并没有持续多久，随着新版海盗战强势回归，大量强度偏低的卡组再次被淘汰，天梯再次呈现出：青玉德、海盗战互怼，各类宇宙卡组和龙牧、动物园、海鲜贼等乱中求胜的局面。

海盗战可以说是在天梯各个等级横行霸道，究其原因无外乎两点：强！无敌以及超高的容错率。除了对阵青海萨时属于劣势之外（有墙有奶还有AOE），对于其它卡组，尤其是青玉德来说都是优势对局。除此之外，在对战海鲜贼、动物园这样的快攻卡组也是占据上风（因为我比你更快！），对阵宇宙卡组也有小优势（快到你没机会上雷诺）。

青玉德的缺点在于对抗快攻职业时（海盗战、青海萨等）表先非常乏力，往往是在不断解场中被抢死。优势就是对阵宇宙法、宇宙术等后期职业，对阵同样是青玉体系但是偏慢的萨满也是占据优势。

值得一提的是青玉德卡组当中必带的神卡-尤格萨隆。没有恩佐斯铺不起来的场，也没有尤格萨隆清理不掉的场，在场面崩盘或者处于劣势之时，只要将尤格萨隆置入战场，往往会有意想不到的收获（笔者就有数次己方满场对面空场，对方一个尤格萨隆清场+过牌+铺场的悲惨遭遇）。

这套卡组将当前版本最强的海盗体系和鱼人体系以及潜行体系结合了起来。海盗体系负责前期铺场，鱼人体系则带来了超高的爆发，潜行体系使得场面不易被迅速清理，使得站场更加稳定。（海鲜贼也可根据需要加入馆长这张卡牌避免后期抽一打一手牌不足的局面）