不知不觉，王者峡谷已经陪我们度过了17个月了！天美的策划大大们非常担心玩家们已经厌倦了这张地图，于是策划大大们冥思苦想，终于要给我们带来全新的地图——荣耀峡谷。

三角形代表小野怪的位置，和之前地图有所变化；三BUFF已经在地图中标出，蓝BUFF旁边多增了一个黄BUFF位置，下路的小野怪由之前的两个变为现在的三个。

我们先来看下新增的黄BUFF的效果：每秒回复一定比例最大生命值，这个效果会在脱战后加倍。

伤害反弹： 英雄每次受到伤害掉血达到一定值，会发射子弹回敬给周围一定范围内的所有敌方英雄，伤害为物理伤害，英雄护甲能减伤。

这样看来，黄BUFF非常适合坦克和半肉，而上单的压力也随着BUFF的回血而减轻，新地图中，上单将更加轻松。

这样的设定，是为了解绑那些过分依赖于蓝BUFF的法师们，官方想通过提高移速，来为法师提高更大的位移空间！大家有何感想呢？反正笔者认为，蓝BUFF出的更新，将会对法师带来压力，毕竟20%的减CD还是法师玩家的最爱啊！

再来说一说新版的红BUFF：原本红BUFF每次普攻对目标造成30%减速和一定量的真实伤害效果，改为每隔一定时间，普攻命中会触发范围减速效果，造成一定程度减速，持续一段时间。远程英雄普攻命中会产生范围爆炸， 对目标周围一定范围造成一定额外范围伤害，这个伤害有CD。

红BUFF的更新增强了减速效果的爆发性和范围，但是降低了其减速的连续性。所以新版本的红BUFF没有以前黏人，这对上单英雄来说又是一好消息。

看完之后，你是对新到来的黄BUFF更加期待，还是对新版本的红蓝BUFF更加无语呢？请大家在评论区留下你最真实的想法吧~（关注获取更多新英雄爆料，排位上分技巧，游戏套路）