自从SS灵魂以及SS碎片全角色共享后，有很多的好处还没有被大家发现。首先感谢山东三区，寂旋，帮我刚深渊，让我可以统计数据，按照惯例，我们还是用数据来说话：

上次说到90SS总共为104个，85SS总共为132个，一场噩梦深渊给11个碎片，按照出碎片的比例，1:1.8来算，其中3-4个是90碎片，7-8个是85碎片。

按照90的SS碎片总数10.4W，那么我们运气最好到极致需要刷2.6W场深渊，运气不好需要刷3.5W场，也就是73W票和97W票,就可以全SS集齐。

如果只刷85SS，按照85的碎片总数为13W2，一场寂静城噩梦深渊，给11个85碎片，我们只需要1.2万场深渊，也就是31万票，或许运气差点老出重复碎片，但33万票也就足够了。

大家都知道，一个新角色，在没有升级活动的前提下，我们需要7天的时间升级到86级，升级到88-89可以刷深渊，就总共需要10天。在有升级活动的时候，比如现在的男法升级活动我们5天就可以升级出85-86的角色，总共只需7-8天就可以刷出88级-89级角色。

一个角色升级的票加每日巨龙的票+南部，升级到86级就能得到3000票左右。10个角色就是3万，110个角色就可以刷齐所有85级史诗碎片，脸好的人240个角色刷齐所有90SS碎片，脸不好的，270-290个角色左右刷出。

一天同时练5个角色，升级的话平均每个角色40分钟，3个小时刷完升级。刷深渊的话最慢1小时一个角色，也就是说8个小时完成当天的任务量。

如果只需要刷85SS，120天-130天就可以刷出全SS，4个月多一点就可以了。如果是刷90SS碎片，刚好1年时间，其中含2个100%的85SS。

一个10个角色都是SS套的号价值多少？不用我说了吧？一个30个角色都是SS套的号价值又是多少（10个90SS套，20个85SS套）？这也不用说了吧。

如果你能看到这里，那我再教你们一个刷图不累的办法：买一个+15的紫装武器，一身+12左右的紫装衣服和首饰，最好是80-85级的，上次改版之后，紫装已经不需要封装就可以随便交易了。

有契约的情况之下，70-75级就可以使用，而瞎子之类的角色，75级之前的主线任务全是秒，不需要什么装备支持，75级之后换上装备就可以一直刷下去，打噩梦深渊都绰绰有余，一个角色刷之后，把装备放到公共仓库，就可以换给下一个角色用，等刷齐了所有碎片，还可以再卖掉，或者换个号继续刚。

你或许说你搬砖一天能收入至少100R，但你坚持4个月，这一个号卖上万不是很好吗？想自己留着装B也是很不错的，对吧？

我是山东三区的独奏，愿各位搬砖的朋友，能在游戏里赚到钱，愿各位刚深渊的朋友，早日刷齐需要的SS套！

PS：有说的不对的地方，还望大家勿喷……另外，大家可以在回复里讨论一下各种85-90的SS套最适合的职业角色是什么。