3月23日至3月26日，2017赛季《英雄联盟》职业联赛(LPL)春季常规赛将在上海正大广场进行第七周的赛事争夺。在本周的四个比赛日当中，将进行常规赛第二阶段最后一次“异组对抗”。而这最后一次异组对抗，也将会对季后赛资格争夺产生较大影响。

考虑到前六周的积分排名，以及常规赛的赛程进展，本周的九场对抗对于未来季后赛资格争夺以及保级形势，都将产生较大的影响。而对联赛当中部分队伍而言，本周的比赛结果则将在一定程度上决定他们的出线机会。

对于VG来说，联赛第二阶段的前四场比赛当中，他们未能拿下一场比赛的胜利，这直接导致其名次滑落至B组末尾，在常规赛仅剩一个月的情况下，要冲击季后赛的压力略大。

本场面对位列A组次席的IG，对于VG后续积分以及状态的影响都至关重要。尤其是在面对本赛季表现出色的Rookie时，VG须集全队之力，对IG的中野组合施加足够强大的压迫力。而想要从IG身上取分，上下两路也必须拿出应有的竞技状态。从这一点上而言，VG必须在未来的比赛当中打得更为“整体”，才有突出重围的希望。

2016赛季夏季赛，以LSPL冠军身份升入LPL的EDE战队更名IM，自此征战LPL。在这之前，这支队伍是LPL豪门EDG的第二分队。当赛季中，IM一路突围，强势逆袭，冲击到2016全球总决赛的赛场上，成功创下了LPL史上首个成功“三级跳”的纪录。(三级跳是指以理论上最快的速度从LSPL进入赛季全球总决赛)

在去年的对抗里，IM在面对EDG的战斗中未能胜出，如今，“同门内战”第二季即将上演。届时AmazingJ的线上发挥，EDG的野辅联动，Athena对阵Scout、Zet迎战Jinjiao，每一个对位位置上，都将极具看点。而此番对阵，“小学弟”又是否能够扳倒“老大哥”?本场对抗值得关注。

对于许多玩家来说，OMG与WE，分别代表着一个时代的回忆。他们都曾称霸国内赛场;亦在外战当中，留下过属于自己的高光时刻。

OMG，这是一支在2013赛季横空出世的队伍。当赛季春季赛，当人们都还以为WE与IG两支上古豪门将在职业联赛当中延续他们的统治地位时，OMG以极具说服力的战绩成功登顶，成为LPL历史上第一支冠军战队。在终结国内赛场“WE&IG”二元格局的同时，正式拉开了《英雄联盟》职业赛事体系的序幕。而在OMG之前，WE曾经是LPL赛区最高竞技水准的代表。一座含金量极高的IPL5冠军奖杯，同时也承载着无数人的美好记忆。

此番对垒，OMG仍将以Smlz为绝对核心，近来这支队伍逐渐走出了赛季初的低迷状态，愈战愈勇。而WE方面Xiye与Condi这对国产中野选手的出色发挥，助力战队豪夺七连胜。对OMG而言，这是他们追分路上的关键一战;而对WE来说，本场胜负决定着他们是否能继续稳坐B组头名的位置上。

3月26日 Snakevs QGFlandre与Kabe的上路之争

在过去几个赛季当中，Flandre都被认为是Snake队中的核心选手，与此同时Snake队伍也是LPL当中少数以上路选手为核心的队伍之一。本赛季Snake引入多名选手，意在扩展队伍的战术布置并寻找更多的carry点。在之前的比赛当中，他们也曾试图利用变阵来找回状态，然而从目前的成绩而言，Snake的状态显得并不稳定。

Kabe是本赛季升班马QG阵中主力上单，当人们都在谈论这支队伍的中单选手Doinb时，Kabe却凭借出色的个人实力悄然夺得4次MVP——这对当前版本的上单选手来说并不是一件容易的事。与此同时，依靠着Kabe与队友们的共同努力，QG目前位列B组第三的位置。

由此，本场对抗Flandre与Kabe两位选手在上路的对抗将极有可能成为决定整场比赛走势的关键点。而究竟谁能带队赢得比赛，也将成为本场的最大看点。