近日，穿越火线SV战队俱乐部选手马哲接受了上海东方广播中心(SMG)电台的邀请，参与了《电竞之声》的节目录制。《电竞之声》是由上海第一财经广播FM97.7创办的一档电竞类广播节目，节目受众定位在电子竞技的职业和普通玩家，节目内容以“电竞人”为本，邀请电竞职业选手、游戏主播、电竞玩家走进录音棚，去讲述电竞人自己的故事。

在谈及为何会选择做这样一档节目，并邀请马哲到电台参与节目录制时，《电竞之声》节目主持人“芒果夜叔”表示，“电子竞技是如今，时下青年最为热衷的话题之一，玩电竞看直播已经是大家生活中的一部分，在年轻人群体中的市场号召力也很巨大。而面对着媒介载体的不断升级发展，广播事业为了适应大环境，也在不断的尝试推陈出新，寻求更为广泛的用户群体。现在的广播已不再给人传统媒体固有的刻板印象，不再是简简单单的单向传播平台，而《电竞之声》就是这样一档渴望满足更多年轻受众需求的节目。《电竞之声》希望走进电竞人的世界，给电竞人提供一个可以发声表达自我的广播平台。穿越火线作为国内FPS网游市场的佼佼者，而马哲又是这个游戏中最具代表性的人物之一，此次《电竞之声》采访到马哲，也是希望通过这次节目，让大家更加了解电竞行业的生态、了解电竞选手的生活。”

马哲，穿越火线职业选手，游戏ID：“MZiN。”穿越火线终身荣誉会员，2016年穿越火线年度最佳选手。1990年7月20日出生于黑龙江，2009年开始以一名穿越火线职业选手的身份奋战至今。马哲曾先后效力于日照陆虎、雪域电竞、IG电子竞技俱乐部、EP电子竞技俱乐部以及VG电子竞技俱乐部，今年随着VG全队转战至SV电子竞技俱乐部展开新的征程。马哲通常在队内担任队长、狙击手以及指挥的角色，带领着队员们斩获了数不清的至高荣誉。他是将CFPL、CFS、CFGI、WCG、WCA等多项代表着穿越火线世界最高水平赛事的冠军揽入己身的“大满贯”选手，是穿越火线现役职业选手中最具代表性的一位。马哲凭借着其出色精湛的技术和人格魅力，在玩家群体中也颇具人气，被玩家们亲切的称呼为“霸气队长”。

马哲拥有如此傲人的成绩单，也无怪乎传统媒体都会将眼光聚焦于他的职业生涯上。事实上，这已经不是马哲第一次参加传统媒体平台的节目录制工作了。早在2013年4月8日，CCTV-5《体育人间》以“电子竞技”为主题的一期节目，其中就介绍了穿越火线职业选手马哲和白鲨的一些人物经历。当时这期节目播出后引起了很大的社会反响，它让很多没有接触过电竞的国人，头一次从CCTV这种官方层面的大平台，了解到“电子竞技”是一个什么样的概念，也让人认知到电竞职业选手究竟是怎样一个群体。电竞文化出现在CCTV体育频道，这个中国开播最早、规模最大、拥有世界众多顶级赛事独家报道权的专业体育频道，对于电竞人来说，这代表着主流媒体给予的肯定。

在《电竞之声》节目录制完成后，马哲回顾此次经历时表示，“(采访环节)整体感觉还不错，主持人问的问题都不是很刁钻，属于比较正常的问题”。同时，他也认为现在传统的媒体人对电竞的看法都是非常细致的，不像过去大家对整个行业都不是太了解;现在传统媒体对电竞也是非常认可的，他们也想在电竞圈内多做一些新闻动向之类的报道。从马哲个人的感观来看，他觉得电竞行业已经慢慢的在这个社会生根，并在大众文化领域逐渐普及开来。

据悉，马哲此次参与录制的《电竞之声》节目，将于3月25号上午9:00-10:00时段，在广播FM97.7频道播出。热爱电竞，关注马哲的粉丝观众们，届时可以通过相应渠道来收听这期节目。我们也希望能有更多电竞人越来越多的出现在传统媒介平台上，不断促进社会其他领域的人士对电竞行业的认知，让大家逐渐了解“我们”，正视“我们”，并一直支持“我们”走下去!