上周我们说到《培养大局观》系列 第三期：投掷物管理，不同的投掷物应该在什么情况下使用才能发挥最大价值。那么本期大局观我们来谈下雷包安放及处理。

除了常规的枪法道具和配合，无论一局比赛中局势有着怎样的变化和优劣，最后往往还是要围绕C4决定胜负，一个残局大师通常比一个开局三板斧的选手更深受喜爱，围绕掉落在地上的C4或者安放的C4有一千种方法改善局势。本期就来跟大家聊聊怎么处理残局中的雷包。

让我们从T开始说。对T来讲，绝大多数情况下只要能安放C4，双方就都会有一定的人数互换，攻下一个包点时，C4携带者就需要通过队友和自己收集到的信息判断是否可以安放C4，这里有诸多影响因素，主要有三点：

2.在自己安放C4的过程中，这不到五秒的时间内是否会有敌人攻击到自己

突破敌人的常规防守后安包，如果该点附近已经击杀了2-3名防守队友，打单的队友也侦察到了地图另一点有CT，那么这时候可以让队友掩护选择安放一个“perfect boom”也就是在很多地方都可以打到拆弹CT的包。

例如在“炙热沙城 II”中如果能站在A包点大箱上安放一颗正中间的包，那么CT如果要拆弹只能站在大箱上拆包，这就是一颗所谓的“完美包”，进攻方可以在很多地方攻击到拆弹的CT，小道、A大坑、CT出生点，CT在人数劣势或相等的情况下都很有可能直接放弃回防而保枪。不过并不是任何时候都能在这种位置安包的，只有在你和队友几乎完全确定短时间内不会有CT出现在附近的时候才可以选择在这种冒险的位置下包，如果正在安放C4却被杀死则会给T带来极大的麻烦，就得不偿失了。

还有一种特殊情况，在2v2甚至1v1的环境下，如果知道敌人的大致位置，为了提高胜率就一定要安放一个多角度能攻击到的C4，就像前一个例子中提到的一样，1v1下一个小道包，敌人就可以冒险判断你就在小道，当然如果时间计算得当而你又有一颗燃烧弹，这样的情况另当别论，否则就会使这个残局变数极大，无论你选择出去和拆弹的CT对枪、判断CT假拆选择不露还是反其道而行之——躲在其他地方看守C4都有很大的风险，不如尽量安放一颗多角度的C4把头疼的问题多给CT一些，拖时间让他去查点、冒险。精彩的残局击杀当然华丽，但是为了胜率我推荐使用偏保守稳妥的方式处理残局。

而作为CT时，如果敌人已经安放了C4就说明已经失守了一大片区域并损失了至少1-2名队友，这个时候判断能否回防取决于时间——已知的T有几个、位置在哪，回防队员已经走到了哪里，争分夺秒抢夺各个区域的控制权，如果被T安包后拿到了关键区域的控制权，那么回防将非常难以开展。

例如在“死亡游乐园”中作为防守A前点或A大的CT，如果B点被快攻攻破，接到队友信息后迅速回防，3v4的残局，防守A区和连接的队员还没到达CT一楼、二楼和工地，就已经离安放C4过去5秒以上了，这时候T很可能已经抢占了CT 1楼铁板或者工地，这时候可以尝试对其中一个区域发起攻击，如果能1换2或无伤的前提下抢下这1-2块区域，则这个回防可以打，如果失败或又有劣势的人数互换，再根据目前队员手上的武器和投掷物情况，如果不利那么剩下的CT就只能选择保枪最为优化了。

CT回防应该是CS中最难的部分了，T进攻有一整局的时间，而CT回防要在40秒内赶到包点、寻找机会击杀大多数敌人，再花时间拆弹，而且还是在非常集中的一个区域内，所以一定要根据多方面因素判断回防的可行性，把投掷物合理利用，隔离区域、清理区域、掩护自己，尽量排除一些方向的威胁，再去用争取到的时间用血肉之躯和枪法排除其他方向的威胁，如果成功，那就是一次精彩的回防了。

当然，并不是所有情况都只能一成不变，在情况允许，分差巨大或者非常胶着的时候，选择一些风险高但回报高的技巧也未尝不可，例如在“炼狱小镇”中，如果身为进攻方，在B点有时间下包再应对2名CT的回防时，可以选择下一刻死点油桶包然后到教堂内防守，通常CT如果找不到你的情况下，又搜过死点和三箱，都会面朝包点外侧背对安全区域拆弹，哪怕他封烟拆，我们也可以在教堂内穿玻璃击杀他，这种小技巧在有些情况下可以扭转局势。

再例如作为CT时，如果难以抵挡敌人的进攻而选择多人赌点防守，恰好敌人没有搜点找到自己，抓时机混烟拆包也是一种选择，虽然通常成功率很低，但在无奈的情况下这么做偶尔也能发挥奇效。

围绕C4可以打出最精彩的残局，考验玩家最全面的能力，分析判断的过程必不可少，这方面更重要的就是队友间信息的收集和交流了，判断敌人的大概位置和情况必会给己方增加不少赢面。

本文由官方记者团- ChainsJoy原创，转载请注明出处。如果你也想加入“CSGO官方记者团”，用业余时间为国服贡献力量，可点击下方“阅读原文”进行申请。