一个好的游戏团队可能会面临各种困难，有些为了生存，把大部分精力花费在投资路演上以换取资金的支持；有些因为某个技术难点而让整个项目作出妥协，以致整体水平大打折扣；还有的好不容易做出好游戏却被淹没在游戏的海洋中，无法进入游戏玩家的视线，因此埋没终生……为助力中小型游戏团队的茁壮发展，腾讯GAD游戏开发者平台推出了“游戏开发者扶持计划”，旨在帮助开发者解决一些令自己裹足不前的诸多困难。目前，此计划已初见成效，独立游戏《苏打女孩》已在QQ游戏大厅上线，《AngerForce》、《无尽冲突》、《空岛护卫队》、《挖了个牛B》等游戏正在被推荐进入腾讯游戏精品单机专区和TGP平台。

不管你在研发过程中遇到了什么困难，都可以通过申请成为游戏开发者扶持计划候选人来解决。一旦申请成功，你的项目就能一跃成为潜力股，和《苏打女孩》等游戏一样，获得行业专家、行业资本、腾讯发行渠道等方面的支持。

为了扶持更多更优秀的中小型游戏开发者团队，进一步挖掘有潜力的游戏新项目，也为了促进游戏人之间的交流分享，聚集各城市游戏圈人脉及资源，腾讯GAD将于4月15日在北京启动城市沙龙活动！不在北京的开发者也不用担心，腾讯GAD还将陆续启动上海站、广州站等城市站活动，敬请期待！

不管你是游戏公司从业者还是独立游戏开发者，都可在4月8日之前，以个人或团队的名义，报名参与城市沙龙活动北京站，在现场与同城游戏人面对面交流，广交天下。

如果你想在游戏的道路上深耕，还可以选择报名成为宣讲人。宣讲人不仅可以在现场与大家分享游戏项目的研发心得，为游戏项目增加曝光，扩大在游戏圈的影响力；还可以向腾讯GAD邀请的行业专家提出研发过程中遇到的问题，获得专家现场提供的解决建议。

腾讯GAD游戏开发者扶持计划线下活动北京站，正在火热报名中！赶快前往报名，与游戏行业精英对话交流，为自己创造更多机遇吧！