在阿里巴巴、苏宁都在电竞行业玩得风生水起时，京东也宣布要组建JD Gaming电竞战队，直指《英雄联盟》和《守望先锋》两个游戏，并将与七煌电竞学院合作成立京东青训营。京东表示希望尽快加入各大电竞联赛，建立各个热门项目的战队。

苹果公司于昨晚首次推出红色特别版iPhone 7、iPhone 7 Plus等一系列产品，售价6188元起。有人称这个新配色为“中国红”，也有人戏称其为“姨妈红”，但实际上，这次特别版的发布是苹果出于支持艾滋病基金的目的。

由腾讯监制，联合中日韩三国顶尖团队创作的、改编自游戏《地下城与勇士》的动画《阿拉德宿命之门》将于今年4月28日正式开播。在去年12月公布的动画首发预告片中已有五个角色亮相，玩家们对此还是相当期待的。

《狙击精英4》前阵子可谓饱受“无汉化就差评”之苦，近日官方在Steam游戏介绍页面发布消息称：“请注意：《狙击精英4》即将支持简体中文与繁体中文”。官方这是顶不住压力了吗？不管如何，更新中文版还是令人很开心的。

在亚马逊主办的MARS会议上，亚马逊CEO相当兴奋地亲自试驾全球首款载人机器人，并表示自己仿佛瞬间变身《异形》女主西格妮·韦弗。机器人设计师介绍道，这是世界第一个双足机器人，将更大程度的代替人类在极端危险的环境工作。

由咪咕游戏主办、中国移动协办的以“玩出大名堂”为主题的2017“咪咕游戏电竞大赛”已全面开放报名，竞技项目为《王者荣耀》。赛事将从3月持续到7月，在广西、江西、贵州、江苏、北京、上海等地陆续展开，总奖金高达40多万！

苹果CEO库克近日现身ofo总部，不但试骑了小黄车，还观摩了ofo客户端的使用。共享单车在引起社会各界广泛关注的同时，也不忘努力发展自身，日前以ofo、摩拜为代表的中国共享单车纷纷布局东南亚，在新加坡等地投入运营。

《阴阳师》在日本引发热潮后，日服玩家的吐槽声也不绝于耳。近日就有日服玩家表示不满，他觉得日服的SSR爆率要比国服低，而且他似乎听说在国服只要氪金就能出SSR。《阴阳师》日服公布的SSR概率为1%，嗯，之所以日服玩家会产生错觉，应该是由于日本人太少了吧。