同学们大家好丫，近日，拳头爸爸发布了一段视频，视频中盲僧居然神TM的睁开了眼睛，很多同学表示不理解，睁开眼的瞎子还能叫瞎子嘛？

其实这位英雄也不是刚出生就瞎，他原先是某一个村长的儿子，那是一个召唤师家族，按照惯例，他到了年龄，也试着召唤，结果召唤出了一堆奇怪的四分五裂的东西，他极为自责，放火自焚，族人救了他，但他的眼睛瞎了，而后因祸得福练就了心眼绝学，纵横艾欧尼亚。

说不定这款皮肤是根据盲僧还未瞎之前的设定而设计的呢，在英雄联盟中，也有一些英雄的皮肤和设定不完全相同。卡萨丁和塞恩，都有一款皮肤是跟设定不同的，分别是虚空前世以及海格力斯，这两款皮肤前者是在说没变成虚空生物前的卡萨丁，而后者则是讲没变成亡灵之前的塞恩，所以这款没有瞎的盲僧皮肤应该是有着异曲同工之妙。

在一开始曝光的视频中，盲僧突然睁开双眼，然后邪魅的一笑，让人总觉得其中有什么猫腻，结果在今天曝光的视频中，他浑身金光闪闪，跟少林寺的十八罗汉一样，看他的攻击动作都像是在打一套罗汉拳，酷的不要不要的。

视频曝光之后，数千玩家开始吐槽这个即将要上架的皮肤，有的玩家吐槽新皮肤太丑，丑的跟五五开一样，还有玩家说这款皮肤售价4396，更有强迫症的妹子要给瞎子画个眉毛，长歌老师只能在一旁看着你们发挥，然后适当的时候扣一波666.

昨天大家都称呼他为真睁眼瞎，今天应该可以改口叫真亮眼瞎，到底有多亮，大家来看一下吧。

回城特效，可能是因为最近比较流行修仙，所以拳头爸爸也来蹭一波热点，我不得不怀疑，这么闪在草丛回城，会不会把整个草丛照亮。

（蜘蛛侠：矮油，不错噢，要不要跟我一起去拯救世界）

起盲僧这个英雄来绝对是全英雄联盟最受欢迎的英雄之一，他以操作难度高而著称，在不同人的手中会呈现出两种截然不同的英雄，从最初的闪现回旋踢，再到插眼回旋踢，又到Insec踢问世，再到现在各式各样令人膛目结舌的盲僧操作秀。

说到Insec，他是第一代野王，他的成就早已达到巅峰，将回旋踢带到LOL中来的男人。他是唯一一个被世界冠军把把针对的选手,但却总能用深不见底的英雄池从容应对。可惜悲情色彩，一直缠绕于他，多少人知道“BO5魔咒”？幸好皇族两个世界亚军，让他也证明了自己，但远远不够。

还有一款新出来的皮肤是恐惧新星（诺克萨斯电锯杀人狂）德莱厄斯。这是结合星际科幻战争题材的高科技新系列皮肤，这款皮肤的获取途径与海克斯安妮和摄魂VN一样，所以国服可想而知。

该皮肤斧头伴有比较强烈的电锯轰鸣声，所以我更愿意称他为诺克萨斯电锯杀人狂。这个皮肤将会在7.7版本中和盲僧一起上线。来来来，小跟班最近攒了多少钱，拿出来给我分享一下。

不肯是吧，那我就要发动我的“老公抱抱”攻击啦，这下子看你还妥不妥协~嘿嘿嘿，这招百试百灵。