音乐游戏通常给人一种比较正经又具有一定华丽感的氛围，玩玩唯美/劲爆的音乐看看炫酷的背景特效算是这类游戏的特色。不过最近上线的这款 DuelBeats《决斗节拍》却有着和一般音游不太一样的地方，两个人在场上互殴的场景实在让人很在意这款音游究竟是怎么样玩啊。

选上音乐开始游戏时，我就震惊了。虽然早已知道游戏的主题是“决斗”，玩起来的感觉肯定会和传统音游不太一样，不过实际上游戏的演出方式居然是召唤魔神在场上展开尬舞……当然游戏还是走传统下落型音游的形式，所以操作不会特别困难，只是这样的对决，不得不让人联想到《JOJO 的奇妙冒险》里面的替身战斗啊！

本作的谱面轨道只有一条，玩家只需要集中精力去进行音乐演奏即可，不过对决当中会有一段时间是进入充能阶段（POWER UP），此时的演奏模式就会变成《OSU》的节奏点击型玩法，完成后玩家便能获得一定的道具效果，进一步削减对手的血量。

既然有血量设定，那么本作的胜利规则也就变得简单易懂了起来，当然本作也有三种不同程度的难度选择，若是在高难度下与对手势均力敌的话，那么胜利的规则也会变为音乐演奏完毕后谁的血量最少谁就是败者了。

作为一款音游，《决斗节拍》并没有自由演奏模式，只有单人（任务）模式、本地对战模式和网络对战模式，想要联系一下更好地记熟谱面的话只能依靠本地对战模式，相对来说略为麻烦。不过好在游戏本体免费，收录的音乐类型既有人声也有纯粹的电子乐曲，只要解锁就能玩，还是十分过瘾的。

值得一提的是，本作目前只在澳大利亚、新西兰等外区App Store进行测试，什么时候全球上线还未知之数，感兴趣的玩家可以先前往相关地区下载本作玩一玩哦。（iTunes 外区注册教程）