这一个赛季的Newbee在英雄联盟的赛场上表现可以说是很魔幻了。

战胜了EDG和QG之后，本以为实力超群的他们却一直迷茫至今，到了上周Newbee和OMG的比赛中，cool和Swift的表现对比一下子成了众矢之的，而Swift队霸之说也被疯狂发酵和过度解读，详情可以看这篇文章。

职业选手中的一些聊天也暴露出了一些问题，面对粉丝的质疑的声音，近日Newbee的英雄联盟官博发布了这样一则消息：

而在这次事件中也有多位职业选手在直播中发表了自己的看法，从TBQ和GODV在直播时展现的意见来看他们认为Swift完全就是在演戏，而Cool的状态这么好被演输令两位选手十分心疼。

近日死亡宣告和Newbee辅助天灾末日的连麦中天灾末日认为Swift是和Cool沟通有问题才引起了这么大的节奏。他认为职业选手不会贸然拿这种事情开玩笑的。

确实Swift作为韩援与Cool的配合是必然不如CoCo的，我们也应该相信职业选手应该有这样最起码的基本职业素养不会故意送比赛给对方，尤其是在本赛季Newbee在保级边缘的情况下。诞生了这样的事情确实会让人难以接受，从官博下方的回复看来部分粉丝的心情已经平复，加上Newbee战队最近打野位置的替补选手终于注册完毕，相信Newbee战队不久后也将有新的调整和改变。

我们也希望现在处于联赛下游的Newbee战队能够及时调整队员配合和心态，尽快的以更好的状态迎接今后的比赛。

我可能玩的是假LOL

UZI获愚人节“专属皮肤”；树精与牛头有不可告人的XX交易？

终于找到了输出“基本靠吼”的游戏，朋友圈已刷屏

SKT与KT大战被称为神仙打架，那对战中国主播队该叫什么？

PDD和五五开同一时间招房管，包吃包住还包那啥？