欢迎来到草民爆料广场，今天说下这个黄BUFF和新地图，以下信息由官方给出，我觉得地图好像没啥两样啊，就多了蓝BUFF而已，然后路线好像没变化....咱们继续往下看吧！

原本红BUFF每次普攻对目标造成30%减速和一定量的真实伤害效果，将改为每隔一定时间，普攻命中会触发范围减速效果，造成一定程度减速，持续一段时间。远程英雄普攻命中会产生范围爆炸， 对目标周围一定范围造成一定额外范围伤害，这个伤害有CD。

针对远程才有的范围伤害效果能给射手带来不错的AOE伤害。另外，王者峡谷中红BUFF效果提供的减速效果能完全黏住对手，这让对手特别是边路抗压的上单非常难受，因此我们增强了减速效果的爆发性和范围，同时削减了减速效果的连续性。

除了BUFF野怪以外，野区里小野怪的数量依然为4个。也就是说，相对于王者峡谷，我们在野区中额外增加了一个野怪。

荣耀峡谷中，所有野怪的首次刷新时间延长，比双方兵线相接的时间更靠后。这样一来，入侵野区或者反蹲的时机将更为重要，盲目抱团入侵会损失更多的线上资源。

荣耀峡谷中，每波兵线将由2近战+2远程组成，同时远程小兵的攻击距离将提升。相对于王者峡谷中更少的小兵数量和更集中的小兵站位，荣耀峡谷中的小兵将更难被快速清掉。

以上内容为即将上线体验服的新地图调整，将在体验服长期测试，在此诚邀各位召唤师一起体验~~我们将收集意见持续优化改进，达到上线标准后再在正式服与大家见面！也就是说，这个地图的出现还需一段时间的研究和测试才能登陆正式服

我是草民：你们觉得怎样么？该怎么改？有何建议都提出来吧，你的装C的时刻到了！