前段时间，网上流传一个段子：“很重视的友情对方却不看重是一种怎样的体验？”

有一个高票答案举了李白和杜甫的例子，说杜甫写了十首关于李白的诗，而李白却送了五首诗给孟浩然。段子引发热议，很多人都给出了自己的解释。

在上月落幕的《中国诗词大会》上，16岁的汉服少女武亦姝也给人留下了很深刻的印象，一时间甚至掀起了一阵小小的古典诗词热。如果你也追过这个节目，应该会发现一个现象：很多大家觉得是常识的诗句，赛场上却又很多人答不出来，包括“停车坐爱枫林晚”“举杯邀明月”这种常见于语文课本的诗，照样有不少人搞错。每当发生这种情况，应该会有不少人脑海中出现一句”让我上我也行”了。

你上你行不行不好说，但早在21年前，中国就曾出现过一款古风诗词解谜游戏《大唐诗录》，其中包含大量的唐诗名家和作品，如果你能通关那款游戏，距离上节目应该八九不离十了。

上世纪1990年代，PC上的冒险解谜游戏正值巅峰，当时知名的此类型游戏包括卢卡斯艺术的“猴岛小英雄”、雪乐山的“国王秘史”和Westwood的“凯兰迪亚传奇”。

然而直到1995年，中国玩家能玩到的中文冒险解谜游戏只有第三波汉化代理的“凯兰迪亚传奇”系列和自主研发的《楚留香传奇之血海飘香》。

《大唐诗录》由南京英业达（没错，就是台湾那家手机和笔记本电脑代工商）旗下的runner小组制作。那时虽然已经进入CD-ROM时代，但受限于当时的PC配置，游戏还都是256色的画面，不过由于游戏采用了中国水墨山水画风格的画面，再加上动听的音乐，让玩家并不会感觉画面的粗糙，反而有古色古风的清新脱俗感。

游戏的标题画面与1995年的《仙剑奇侠传》一样，是在一副书法卷轴上显示草书标题，选择画面则是一个做旧的扇面外加一敦煌飞天神女像。“见龙在田”是开始游戏，这个短语出自《周易》，可以将其翻译为“初露头角”；“离开”按钮则是以书画作品上的印章形式来展现的。

值得一提的是游戏的“诗文赏析”功能，让玩家通过作者、诗文名、创作年代，佳句，格律等关键字来检索；当你查到具体的诗歌后又可从诗画欣赏、白话注释、吟诵、评析、作者简介等七方面看详细介绍。

作为一款寓教于乐的诗词游戏，制作者在教育性这块是花了不少心思的。游戏因此在1997年获得台湾第三届“金学奖”，这个奖项由官方教育机构颁发，旨在表彰那些优秀的教育产品。

《大唐诗录》的剧情现在看来则十分老套：讲的是皇子在宫中被人掳走流落民间，化名铁中玉，长大成人后根据“长生殿”的线索探寻自己身世的故事。玩家在游戏中跟随主角邂逅李白、杜甫、王维、孟浩然等著名诗人，亲临庐山、黄鹤楼、大雁塔、终南山等诗中名胜。

游戏有“修为值”的设定，玩家答出谜题或者完成任务都能获得修为值，修为值以算盘的形式（穿越了，算盘是北宋才发明的）显示在屏幕的右下角。其值会直接影响到游戏的最后结局：通关后修为值在2000以下主角将成为乞丐；2000-3000是尚书；3000-4000是皇帝；4000以上则是高僧。

值得一提的是，里面加入了不少的分支剧情，这些剧情构思巧妙，且都是能从书上查到出处。玩家通过游玩这些剧情，不但可以获得修为值，还能学到不少的唐诗。比如那个王昌龄、高适和王之涣的剧情：

《大唐诗录》大部分谜题都和唐诗及中国传统文化有关，甚至包括五子棋、八卦阵、华容道等内容，相当考验玩家的相关知识。美中不足的是，游戏性相对稍弱，有些谜题也稍难，在那个没有互联网的时代，如果不去买游戏杂志看攻略，一般人很难通关。

《大唐诗录》的全部操作用鼠标即可完成，游戏还加入了当时少有的全程真人语音，诗朗诵的语气也非常到位，主角铁中玉的配音演员更是请到了为1987版《红楼梦》中贾宝玉配音的瞿佳，让人印象深刻。

《大唐诗录》后来随热门报刊《电脑商情》和《电脑爱好者》等配套光盘附赠，很多玩家因而接触到这款游戏。runner小组在制作完《大唐诗录》之后，又在1999年推出大富翁类游戏《虚拟人生》和ARPG《春秋英雄传》，再后来就没有什么声音了。

到90年代末期，冒险解谜游戏式微，进入21世纪后，国产单机游戏逐渐没有了市场，这款游戏也变得不为人知，但仍人在怀念这款21年前的老游戏：在贴吧里，有人制作了可兼容Windows 7的版本，还有人要将其移植到Android平台上去。我们也希望通过这篇文章，能让更多的人了解当年有着这么一款“骨骼清奇”的游戏。