说起站撸王的称号，刘备绝对当之无愧。被动叠加双抗为刘备贴近敌方身边打基础，技能减速、大招的弹丸填充可以瞬间强化被动以及伤害效果，这也使得刘备在一种拥有位移的射手中能够占据一席之地的原因。作为一个位移不算灵活，输出全凭贴脸的射手，刘备可以说用站撸撑起了一片天。

“小短腿”鲁班曾有一段时间是许多召唤师的梦魇所在，移动慢，技能效用差，极其脆皮使得鲁班一度成为了人人避之而不及的射手。然而，随着前期射手地位的不断下跌，官方也刻意加强了射手的存在性。以鲁班七号为例，从技能的加强到射手整体射程的调整，鲁班七号整体伤害大幅提升，连续普攻加强扫射的被动使得鲁班成为了目前最依靠普攻的英雄，而发育完善的鲁班手持机枪扫射无数，如今鲁班的出镜率已然是曾经的几倍。

程咬金在近期版本的出场率可谓是肉坦中较高的一位，由于其后期奇厚无比很难被打死的身躯，程咬金可以站撸以1敌3，虽然少有控制技能很难留人，但位移和大招回血加速也足以其完成围追堵截，程咬金也被冠以“搅屎棍”的称号。虽然如今制裁之刃和梦魇之牙的兴起让程咬金没法想鼎盛时期一般无敌，但如今站撸几人依旧是不在话下。

曹操可是曾经名声最响的站撸王之一，大招吸血作为老英雄吸血续航的先例和典范，曾经曹老板开其大招以一敌五抗塔拆塔的壮举想必老司机们很难忘怀。如今曹操的出场率与之前相比，自然是显得冷清许多，但是随着战士崛起，曹操又气势汹汹的回来了。

老夫子作为偷塔流的先驱者，曾经也有过十分辉煌的时刻。随着如今新英雄的层出不强，各式各样的技能出现，这些技能相对“单调”的老人也遭到了冷落，但若是说道站撸，老夫子也是相当能够占据一席之地的。老夫子技能不仅能够一跃而下跳至敌方面前，同时免疫物理伤害和增加双扛的控制效果都给自己站撸打下了基础，如今老夫子重塑的消息，想必也使得许多怀旧的玩家们感到一丝欣慰。

当然，除过以上五位英雄，典韦、吕布都算的上站撸能力极强的英雄之一。站撸性英雄虽然没有许多依靠走位和技能效果发挥功效的英雄如此灵活，但对于这些绝对不怂的站撸英雄而言，这未必不是一种血性。