周三，一周工作时间的中间点，大家是否已经有点期盼三日后的休息日呢？还是先来看看STEAM平台这周又准备了什么好东西来引诱我们来剁手吧，或许能在游戏的世界之中放松一下心情，投入工作和学习来迎接休息日的到来吧。

本周STEAM疯狂周三安利了一款游戏和一款软件，两款作品都是在游戏领域中拥有不错的影响力，一款是模拟游戏《孢子》，而另外一款是《RPG制作大师》，而其中《RPG制作大师》提供了多个版本的软件以及软件包选择。

《袍子》是是由Maxis开发的一款策略类游戏，在这个有里面玩家可以体验到生物进化的有趣经历，从最初期的单细胞开始经历着不同的游戏历程发展以及满足不同的要求而将你所控制的五种进行进化繁衍。也就是说玩家是从数十亿年前的单细胞生物逐步向前发展，随着时间的推移进化成多细胞生物，再进一步发展大脑功能，最后产生出群集生物。

这款推出自2008年的游戏在STEAM平台上拥有这总体和最新都是特别好评的用户评价，可以看到这款已经拥有9年多发行历史的游戏来说是相当受到玩家们的认可。而在这次STEAM疯狂周三里面提供了两个版本的游戏购买，一个是单一游戏版本，能有2.4折的游戏购买优惠；而另外一个版本则是《孢子》游戏捆绑包，包含了《孢子》游戏本体，爬行动物套件包以及宇宙银河大冒险套件包三部分，同时捆绑包价格也有1.6折的折扣优惠。

《RPG制作大师》故名思义就是制作RPG的软件，目前《RPG制作大师》系列软件里面主流的版本包括了RPG Maker XP 、RPG Maker VX 、RPG Maker VX Ace、RPG Maker MV。而这四款RPG制作软件都有自己不同的风格特点。《RPG制作大师》软件能使不懂编程的人也能做出精美RPG及其他类型游戏的优秀软件，当你制作完游戏后可以打包给其他人玩，即时进行体验的人所使用的电脑上《RPG制作大师》软件，游戏也能如其他完成版的游戏一样运行。

而这次STEAM平台提供的《RPG制作大师》贩卖页面里面包括了PG Maker 2000、PG Maker 2003、PG Maker XP、PG Maker VX Ace和PG Maker MV这几款软件的单一贩卖以及PG Maker MV系列版本及扩展包的捆绑包贩卖，同时不论是软件的单一版本还是捆绑包版本都有4折的优惠。可以说是集成了《RPG制作大师》系列主流的几个软件版本，有兴趣的朋友不妨关注一下这些软件，或许以后就能在STEAM平台上看到各位制作的游戏作品了，加油，各位游戏世界的缔造者们。