现在全球各个服务器已经更新到7.5版本了，在这个版本中设计师终于对贫弱了几个月的ADC现状进行改动，这版本对于ADC来说比较重大的改动有几个。

首先是新战争领主的嗜血已经重做了，新版的效果是类似电刀充能效果，充能满以后下一次普攻会增加移速和吸血能力。吸血能力随着等级提升，虽然前期吸血效果一般，但是在后期吸血量最高可以达到50%，可谓是相当恐怖。新版战争领主的嗜血相对于旧版的前期线上能力没有那么强了，对于一些能够灵活运用移速的ADC来讲还是很不错的，最适合的自然是薇恩。但战争领主的嗜血触发间隔略长，而且前期对线能力偏弱，还是未能成为ADC英雄的主流天赋。

此外，这个版本冥火之触天赋被削弱了，厄运小姐、烬和维鲁斯等英雄也都被大砍了，特别是维鲁斯直接被砍到胜率垫底的位置，所以基本上这版本不建议大家继续用这些英雄拿来上分。穿甲流下路基本已经成为了过去，普攻ADC再次归来。但相比薇恩、凯特琳这些成型速度太慢的普攻ADC，卢锡安被动特效让他不那么依赖攻击速度，却又能发挥普攻特效的装备威力，如破败王者之刃百分比伤害和黑色切割者百分比破甲。

由于这些对线很强的穿甲流英雄都被砍一轮，然后装备上破败王者之刃又有更大的改动幅度，使得ADC的排名上也有了很大的洗牌。首先就是上次7.4版本获得加强的卢锡安收益最大，上个版本战争热诚这个基石天赋也加强了。配合新版本的破败王者之刃加强和卢锡安技能施法更加平滑，可以说是成功地把卢锡安又捧回到了一线的ADC位置上。在近日的韩服排位中，Uzi更是凭着卢锡安取得一波连胜，直接杀入了韩服王者前十，目前943胜点位列第八名。

Uzi的打法也非常值得我们学习，他选择了破败王者之刃作为第一个大件。由于新版破败王者之刃给的攻击力加成从25增加到40，攻速从40%降低到25%，吸血效果从10%变成了15%，这个改动直接让卢锡安成为了最大的受惠者。前期线上你能够依靠小弯刀或者破败王者之刃的主动效果去减速对手，争取线上有更好的单杀能力。出门装你甚至也可以直接选择出长剑和三瓶红药水，只要不是一波打到底的情况你的线上通常还是能够压制对面，也能够加速你买到小弯刀的时间点。至于卢锡安的鞋子选择，追求最大化输出就选择攻速鞋，追求生存就选择布甲鞋。

破败王者之刃出完以后不论是走三项流还是黑切流的效果都很不错，但Uzi大部分时间都选择黑切流，主要是为了护甲穿透的效果，除非整队只有他的优势很大才会选择出三项加布甲鞋的套路，尽可能得靠自己打出更多的伤害。前几个版本开始就有不少ADC在面对物理刺客和穿甲英雄的时候会选择出布甲鞋增加生存能力。这套出装的大致思路就是破败王者之刃-黑色切割者/三项之力-疾射火炮/幻影之舞-无尽之刃，最后一件装备可以看情况要出水银弯刀或者是最后的轻语，如果对面坦克英雄不多的话，饮魔刀也可以考虑。

卢锡安这个版本最大的收益还是线上难以应付的英雄比较少了，而且外加新版本的石裔契约会使得下路的辅助生态环境渐渐有了一些改变。卢锡安团战大招超强破坏力还有快速刷新技能触发各种普攻特效真的会给对面坦克很大的压力。而且卢锡安相当灵活，不容易被秒杀，但是他也能够很轻易地秒杀任何脆皮。在辅助英雄的搭配上，韩服王者玩家主要是选择璐璐、卡尔玛这些保护能力强的英雄搭配，但卢锡安的好搭档布隆、锤石也是不错的选择，尤其是布隆Q技能配合卢锡安被动一套晕眩，换血和击杀能力大幅提升。

在此奉上Uzi的卢锡安打法简短攻略，希望大家能够学会上分。

符文：Uzi的这套符文非常独特，兼顾了各种属性

如今UZI的这种打法，已被众多高端玩家纷纷效仿，并且效果惊人，喜欢玩卢锡安的小伙伴们赶紧试一试吧！