伊利丹·怒风的这句经典台词正好诠释了《回声探路》的内涵——当我双眼已盲就用声音探路。

《回声探路（Dark Echo）》是一款交互方式十分独特的逃生解谜游戏。你就像是一个置身于黑暗之中的盲人，仅仅只能凭借声音和模糊的轮廓来前行摸索。危机无处不在，但真正的恐惧源自于你对前路未知的内心，你便不愿意放过任何一丝响动和一线光亮。当最终找到逃出生天的大门时，那种令人震颤的喜悦之情，便会奔涌而至。

游戏的操作很简单，玩家通过点击屏幕就能让脚印往该方向行走，小步走是连续点击，长按则是奔跑。不同的脚步制造的声音也不同，走路时发出的声音可以用来辨认路径，但过于大声则会惊醒怪物，小步走最安全，但能探索到的路径有限，游戏的过程就是由这些有声和无声组成。

黑暗中潜伏着各种各样的怪物、陷阱，我们能做的只有通过代表声波回路的线条，判断地形和前进方向来逃出黑暗。

白色意味着安全的道路，黄色意味着有机关可以驱动，蓝色意味着前方有水，而红色则象征着怪物等未知的危险。

游戏最精彩的在于它的bgm，近乎完美的音效将你的每一个脚步传来的声音都模拟的生动形象。

在平地、松软的土地或是水洼上脚步声都不相同，时刻提醒你留心脚下，坍塌、关门等地图机制的音效能给玩家实足的反馈，弥补画面的信息不足，死亡时鲜血淋漓的音效更是让人胆颤心惊。

行走在未知的黑暗空间里，耳边充斥着阴森的回声，挥之不去的红色线条，这一切都在逼迫我们一路往前，一遍又一遍徘徊在黑色的迷宫。

游戏单调的画面给了玩家最大的想象空间，在一切未知的情况下，玩家只能依靠声音来想象黑暗的背后到底有什么。