2017年，WCA首发力获知名网络游戏《Legend of Mir 2》(中文名“传奇”)官方授权，《传奇》将作为WCA的正式比赛项目出现在WCA赛事平台中。在接下来的一年里WCA官方举办的各大赛事将现此款国民级经典游戏大作。同时，WCA获得官方《传奇》直播授权，在未来可为广大玩家带来更加精彩的比赛，呈现最为专业、最为热血的《传奇》赛事。

还记得战士的裁决、法师的骨玉、道士的龙纹，还记得每次进游戏的时候那个尖锐的笛声、和石门打开的声音。《传奇》是很多人玩的第一款网游！可以说是贯穿80后90后的青春游戏，经典的红蓝球、诱人的成堆的金币、杀鹿杀猪，这些都已经成为岁月中最难忘的记忆。《传奇》已成为传奇！

作为一款经典的角色扮演、即时战斗类游戏，《传奇》自2001年发布至今，17年间跟随者众多，积累了大量的忠实玩家，在用户心中有着很高的地位。2001年12月06日，《传奇》在只有三组服务器状况下人数突破1万。当月月底，《传奇》人数达到10万。4个月后，《传奇》人数达到20万。2002年10月，传奇同时在线人数达到70万，正式成为了当时全世界同时在线人数最高的网络游戏；此后，同类网游大量萌生，MOBA类游戏又独霸天下成为主流，但是经典之所以成为经典，是不可能被时间抹灭的。2016年，电视剧《微微一笑很倾城》热播引发网络各种火爆剧评，一大波95后、00后迷妹迷弟被剧里的网游情节吸引，大呼要入什么3D、4D、5D网游的坑。但是在一大波80后、90后的的心中，《传奇》才是后来人永远无法超越的网游经典。

现在的《传奇》玩家一部分人是因为经典怀旧、情怀而来，还有一部分人是冲着不分阵营的酣畅PK去的。此次，WCA获得官方《传奇》正式授权，必将重现经典！WCA在未来会打造最为专业的《传奇》赛事，依托其强大的赛事体系进行运营，秉承“天天有比赛，周周有奖金，月月有排名”的一贯传统，让所有电竞爱好者们得到参赛的机会，此举将为玩家提供更好、更为热血的游戏体验。如今,WCA凭借三年赛事运营的积累，创新的赛事体系，和日渐完善的电竞生态圈布局已在国际上饱含优秀的品牌知名度，WCA2017年也将进一步加大国际化进程。通过组织运营相关赛事，WCA的赛事影响力和全新电竞理念将一并传播给全球的游戏爱好者群体。借助WCA自身国际品牌形象，同时也极大拓展《传奇》在海外的影响力。由此，电竞赛事与CP有了更紧密和全面的联系，可以更加便利的进行赛事的常规化运作，在给玩家提供更多参与比赛机会的同时，为游戏CP提供了全新的商业价值。这对整个电竞行业都有着积极意义。

WCA官方高度重视此次合作，希望通过更多的赛事让《传奇》续写辉煌，也让广大玩家在《传奇》世界里获得更多的惊喜与全新的体验。17个年头的风风雨雨，在WCA与盛大《传奇》的共同合作下，我们期待强强联手，经典重现传奇！

世界电子竞技大赛（World Cyber Arena，WCA），创立于2014年，是一项全球性的电子竞技赛事，该项赛事由银川市政府、银川圣地国际游戏投资有限公司（Yinchuan International Game Investment Co.Ltd）运营，以“英雄的竞技场，玩家的寻梦地；Hero’s Arena, Player’s Dreamland”为口号，网罗全球最热门的游戏作为比赛项目。目前，WCA将依托其赛事体系，围绕赛事生态，从自研游戏开发、线下电竞中心、自营俱乐部、艺人经纪、赛事平台、渠道发行、电竞教育及海外发行等八大维度打造电竞生态圈。WCA旗下的国民级电竞产品WCA赛事平台全面升级，作为WCA践行全民电竞的重要举措，赛事平台以其全民化的特征，做到让人人都可以上手电竞，人人都可以参与电竞。WCA赛事平台未来将与WCA线下赛事体系电竞中心组成WCA的电竞O2O体系，提供更为快捷的参赛渠道。