第十八届神武之战已经圆满结束，老牌三龙紫气东来G队通过65回合的战斗捧回了服战乙组冠军的荣誉奖杯，下面来一起回顾一下他们的精彩决赛。

首发宠物：2只单法桂花、2只单攻龙虾、1只剑气龙虾。

变身卡选择：三龙宫+佛门均为提高百分之5的气血上限+高级再生的变异龙女卡，盘丝变的则是只带高级再生的普通龙女卡。

变身卡选择：三辅助均选择的高级冥思的变异瑞兽卡增强续航，天策选择的是高级强力的逍遥神牛卡加强破防能力，龙宫选择的是高级灵性百灵羊卡最大化伤害输出。

第一回合，对战方拿到封系1、2速度而观战方则拿到了法系的尾速。

对战方在第一回合中就做好了下回合点杀的铺垫，对战方方寸直接追魂破甲封印观战方四号位龙宫并且降低他（她）的物防。而对战方盘丝虽然拿到了封系2速但是在封印不中的情况下被观战方盘丝反封中。

双方佛门的选择则不同，观战方佛门选择给己方龙宫补防御状态，而对战方佛门则直接选择了喝蛇胆酒（可能觉得三龙宫没物理输出，如果细细看完比赛能发现即使是打三龙喝太多蛇胆酒也是很不明智的选择）

双方第一回合都选择了稳妥清宝宝战术，各自损失一只龙虾。不同的是观战方清的是一速封方寸的宝宝，而对战方则清的是三号位龙宫的宝宝。

第二回合中由于对战方方寸宝宝被清，在选择出手封盘丝和拉宝宝的情况下，还是优先选择了拉宝宝，观战方盘丝也抓住了这个机会封中了对战方的方寸。

由于被封印对战方盘丝在这一回合直接喝了蛇胆酒，而对战方的佛门则选择给己方天策上激励加大输出，在第一回合的追魂破甲加上高强力变身卡和激励的帮助下成功点杀死观战方四号位龙宫吹响了第一波进攻的号角。

由于在第2回合中对战方盘丝喝了大酒愤怒充足，第三回合是直接开启了天地护法来抵抗观战方的法术伤害，但是观战方毕竟是三龙宫队，直接无视天地护法的效果，在第四回合战气刚够的情况下开始了怒龙吟+龙啸的炸蓝战术。消耗了对战方全部单位777点的魔法值。

在第5回合对战方方寸继续追魂破甲封印观战方2号位龙宫并且成功命中降低了他大量的防御，而对战方天策则抓住机会一记横扫打出了爆炸伤害。最后观战方2号位龙宫被单攻龙虾补刀击杀。而观战方继续稳扎稳打，有条不紊地用龙啸来消耗对战方的蓝量。

在第七回合中由于对战方天策的运筹帷幄也已经是最后一回合的状态了，所以对战方果断的采取了后发+千叠的组合把观战方3号位龙宫也点杀了一次。前七回合观战方三个龙宫全部死过了一回。龙阵5号位和龙阵3号位加上小克地阵让这两个输出有了超高的百分之25和百分之35的伤害加成。并且卡片的选择也都是暴力输出卡，特别是龙宫的百灵羊卡高级灵性又提高了百分之20的伤害，叠加百分之55的伤害加成让这个龙三位的龙宫成了一台重火炮，前期打的特别有侵略性。

由于在第十四回合中观战方盘丝中了失魂破甲被降低了大量的防御，对战方在第15回合采取横扫+千叠的强点杀战术。但是观战方盘丝血量十分健康并且很机智的猜到了对战方的战术，直接防御挡住了所有的伤害。

对战方对观战方进行了长达30多个回合的压制，但未能取得明显成效，而观战方则一直稳定炸蓝，清理对战方有威胁的输出宝宝。直到四十二回合，观战方拉出单攻宠开始吹响反击的号角。

在第四十五回合的时候对战方的盘丝和佛门已经是喝下了4瓶12星的蛇胆酒，1瓶蛇胆酒是减少180点防御，而4瓶则足足减少了720点防御力，并且中了方寸孩子的定身符，即使是站在龙2也让对战方的盘丝脆如纸。

观战方也是抓住了机会，单攻宝宝上去点杀盘丝打出了爆炸的伤害。相信这也是辅助封在龙2位置被物理输出宠物打出数值的新高。

战斗至61回合时，对战方已经多次涅槃但是回天乏术，宠物和药品已经被消耗殆尽。蓝量也被观战方的三龙宫控制的死死的，多次涅槃也只是让这场战斗稍晚结束。

本场比赛，从双方的对战阵容上来看是盾与矛的较量。细看整场可以发现，虽然在前期对战方多次点杀死观战方的三个龙宫，但是对观战方的耐宠没有太好的处理办法。点杀很成功，但是获得的实质性效果却不大，前期喝的大量蛇胆也埋下了很大的隐患。而且对战方没有很好的控制观战方的佛门，导致最终被拖进持久战，在持久战中除非对战方神封，不然很难战胜3LG队 。

反观观战方整场有条不紊地控制观战方的蓝量，升龙集火清理观战方威胁大的宠物，防守密不透风，最后盾战胜了矛。再次感谢天下无双H队和紫气东来G队为我们带来精彩比赛，也再次恭喜紫气东来G队获得第十八届神武之战乙组冠军！

大讲坛 | 克制隐攻与克制法宠打书加点推荐 这本书是神技！