《零式高尔夫》，这款由Colin Lane Games推出的高尔夫题材作品，原本属于贵族运动的高尔夫赛场，竟然摇身一变，成为了一个作死的平台。在这里，你不需要花费高昂费用，也不需要另请球童，而是只需一颗随时作死的心即可!究竟是谁给他的勇气?梁静茹吗?好的，下面咱们就一起去看看。

一点也不夸张，与其说在《零式高尔夫》这款游戏中，咱们的主人公是在打高尔夫，又或者说是在享受高尔夫这项贵族运动的话，不如说他其实是在作死，而且是远不止一百种方法。因为他选择挑战的高尔夫场地不是悬崖峭壁，就是各种危险重重的平台，有时候你还没有出杆，就有直接坠落的危险，在此咱们不得不佩服这位仁兄的心真大。

游戏的玩法十分简单，你只需在三杆的机会里面，无论用什么办法，只要将高尔夫球顺利的击入球洞当中即可过关。只不过这个过程嘛，就真的比想象中还要难上百倍，甚至有时候还会搭上你的生命。怎么说好呢?在闯关时，你通常需要在跃起时，点击击球按键然后再将击球方向调整好，即可挥出你满意的一杆。而在跃起的过程中，当你按了击球按键之后，时间会一下子慢了很多，目的是给你一点调整击球方向的时间。只不过你并不能控制力度，只能是控制击球的方向。

当然，光这些还远远达不到作死的程度。其实《零式高尔夫》最难的地方在于击球的位置和对时机的把握，外加你的脑补能力。与传统的高尔夫球赛有所不同，基本上除了前面几个教学关卡之外，球洞所在的位置往往奇葩的令人捉狂，击球点与球洞之间的距离不仅较远，而且位置极其刁钻，如果你没有不进球就成仁的精神的话，或许只能在原地踏步了。

《零式高尔夫》一共有40个关卡等着玩家来挑战，随着游戏的不断进行，各种尖刺之类的“虐心”障碍物也会逐渐增多，一旦你不小心碰到的话，也会导致挑战失败。另外，金牌是玩家实力的象征，不服?咱们就来比比金牌数量吧!

从整体来看，《零式高尔夫》是一款极具挑战性的高尔夫球游戏，尽管玩法简单，但并不是人人都能够玩得转，特别是手残玩家。所以，自诩高尔夫球高手，又或者“作死”小能手的话，不妨下载挑战一番。只不过，打一场高尔夫球这么难真的好么?

长按图片识别二维码，立刻下载全民手游攻略，你想要的这里都有!

点击阅读原文，立刻下载，你如果选择作死的话，不但会死，而且死得很惨？欢迎大家在下方一起留言（吐槽）。