空中网20日宣布，在召开的特别股东大会上，公司股东投票批准了公司在去年12月1日签订的私有化协议。按照私有化协议规定，由母公司Linked see Limited及其全资控股子公司Wiseman International Limited组成的投资者联盟将以2.99亿美元的现金收购空中网。

外界传言，苹果将会在四月初召开春季发布会，推出多款产品。据外媒最新消息，苹果日前证实，当地时间周二苹果网上商店将会闭店，媒体猜测将会在不开发布会前提下上架一些新产品。

本次研讨会由中国文化娱乐行业协会、绍兴市上虞区人民政府主办，绍兴市上虞区e游小镇管理委员会、绍兴魔感互娱网络科技有限公司承办，活动邀请了全国100多家代表性游戏企业的300多位企业家进行分享交流，20多家专业媒体到场报道。众位嘉宾齐聚曹娥江畔，回顾游戏行业现状，总结发展经验，展望未来新方向。

3月21日，SQUARE ENIX与网易宣布，将通过联合开发的方式推出《百万亚瑟王》系列续作。这一代作品将定名为《叛逆性百万亚瑟王》。该作的官方网站也将自3月21日起正式开放。

由咪咕互动娱乐有限公司主办，中国移动通信各省公司协办，游戏风云文化传媒有限公司承办的2017“咪咕游戏电竞大赛”（Migu Electronic Sports Tournament，简称：MEST）已于3月20日，全面启动江苏赛区的报名活动。

据国外媒体报道，《行尸走肉：求生之路》（Walking Dead:Road to Survival）开发商Scopely近日宣布获得经典跑酷手游《神庙逃亡》的IP授权，制作了一款叫做《神庙逃亡：寻宝猎人》（Temple Run:Treasure Hunters）的三消游戏。

中国手机厂商小米，从“印度攻略”中尝到了甜头。周一，该公司宣布将和富士康集团合作，新增一座手机工厂，将雇佣五千人。

美国《福布斯》发布2017年度全球富豪榜。新上榜的富豪中，中国大陆76人，美国25人。 美国微软公司创始人比尔·盖茨第四年蝉联榜首。他的资产一年来增加到860亿美元，而一年前是750亿美元。盖茨在最近23年来已经是第18次荣登首富宝座。

电视节目是 King 与美国哥伦比亚广播公司一同合作推出的，计划在今年 7 月 9 日晚10点播出，据悉担任这档节目制片人的是King首席创意总监兼《糖果粉碎传奇》创意官Sebastian Knutsson，由他来担任制片人对于节目内容的把握应该是比较准确的。

FIFA对于年轻球员的影响不仅在于重塑了现实中的场景，让他们可以学习这些技战术动作，更在于大力拓展了教练在训练场上的可以使用的术语。比如有一个术语：“Sweaty Goal”，意指球员在单刀的情况下将球传给了身边的球员，以获得更好的射门机会。

GDC调查：仍有53%开发者在研发PC游戏

近日，游戏开发者大会GDC官方针对游戏开发商的团队，平台，VR以及电竞等方面发布了一份针对参展4500名开发者的调查报告，结果显示，相比于移动平台，开发者们更倾向于为PC平台开发游戏。此外，约53%的开发者正在开发PC游戏，而手游开发者仅有38%。

育碧公司旗下中世纪动作游戏《荣耀战魂》自2月中旬发布以来表现强劲，一举夺得北美市场2月销量最佳游戏头名，同时也获得了玩家的一致好评。然而国外玩家bystander007对《荣耀战魂》内购系统似乎颇有不满，因为他算了一笔账，如果不花钱解锁游戏所有自定义物品，需要花费2.5年时间。