本来大家都在关心新地图荣耀峡谷，结果体验服一更新，放出李白被削弱的消息，一大波李白的迷弟迷妹们心都碎了。

最新一期体验服更新后，李白2技能的减速由原来的2秒削弱到1秒，如果遇到韧性鞋，其效果还不如召唤师技能眩晕——几乎什么也感觉不到……王者荣耀官方铁了心削李白，削伤害可以接受，削机制我就呵呵了。

相比于李白，花木兰似乎更惨一些：重剑形态下减伤比例调低到50%，并且2技能范围、控制时长、伤害都削了一遍，就连双剑1技能的位移距离也同样被削。

至于蔡文姬、哪吒、东皇太一等英雄的削弱，我已经实在无力吐槽：真是消消乐玩上瘾了啊！

当然，除了削弱，此次更新有一位英雄轻度重做了——吕布。重做后的吕布跑的更快了，手更短了，被动更长了，伤害都与更多AD挂钩了，大招范围有双抗加成了，同时更容易被打断了，打断还能返回技能CD了……

讲道理，英雄的平衡性调整本无可厚非，但凡事总得讲究方式方法吧。李白之前削弱伤害后，其实打团威胁已经不大了，被对面压着打的绝对是己方辅助不会保护后排啊！削了数值还不过瘾，再削技能机制，真要废了李白吗？

花木兰就不用说了，相信大家都有印象，早在花木兰出现在正式服之前阿星就已经至少2次发文说花木兰的低风险高收益问题了，结果还是被放出，放出后果不其然，正式服玩家狠狠打了体验服的脸，导致现在全方位大削！

蔡文姬、哪吒虽然冷门，但我相信也是一些小伙伴的本命英雄！整天没事就瞎改，一会强一会弱，就不能让人好好玩会游戏？因为玩的人少，就不把当人看吗？

最后，给你们讲个笑话，李白又双叒叕削弱了！