同学们大家好丫，美好的周一，虽然天气不是那么友好，但是依旧挡不住我工作的热情呢。

RNG的连胜在不久前被WE终结，作为队内绝对的Carry点Uzi，在三场比赛中的发挥几乎完美，最终由于团队的一些决策上的失误，葬送了比赛。而WE让一追二拿下比赛，创造了队史的连胜记录。

大家可能不知道，赛前Uzi的手伤已经非常严重，但是战队一路高歌猛进，他也只好为了成绩和荣耀带伤作战。此前，微博上爆出，在比赛前一天，Uzi因为腱鞘炎去了急诊。

其实从去年开始，UZI一直是带伤作战，对于大嘴这样的ADC英雄，小狗也表示现在操作的没有以前好。Mata和Looper离开RNG之后，RNG最开始也不被玩家们所看好。但他们还是向粉丝们证明，全华班是有希望的。

其实像这样一种竞技行业，有很多天才都由于伤病而导致自己的职业生涯异常坎坷，像是中国飞人刘翔，以及东方巨人姚明。而从微博的爆料中我们得知，小狗的伤势可能已经很严重了，在承受巨大的舆论压力时，还要饱受伤病的困扰，这就是职业选手。许多职业选手都曾因健康问题暂别职业舞台，希望UZI能早点从病痛中走出来。

在RNG对战WE的比赛中，替补打野BAYBAY代替麻辣香锅上场，由于BAYBAY是一位新人，战场经验还不够，英雄池也只局限与螳螂等几个，所以发挥的不是那么亮眼。那么麻辣香锅到底去哪了呢？

网上有一位自称是麻辣香锅的朋友给出解释称，由于他贪吃，吃过多的辛辣食物，导致身体状态不允许他在战场出战。唉唉，小龙虾固然是好吃的，但是总得有个度啊，希望香锅早日康复重回赛场。

WE在战胜RNG之后，现在积分排在第一位，虽然现在的WE已经和过去的WE不一样的，但是精神还是一直在延续。说到老WE，那么就不得不提若风这个人，由于“直播痛哭”事件，现在的若风已经成为众矢之的。

在LPL四周年时，若风转发了官方微博的视频，结果底下评论让人不忍直视。如今风队真是连呼吸都是错啊，不过今天还有一件雪上加霜的事情，那就是we官博在回答一位网友提问的时候，吐槽和风队没有什么交流，而且一旦交流基本都会输掉比赛。简而言之，就是说跟若风交流不多，没什么交集。

我想此时风队的内心一定是奔溃的，不管如何，毕竟是LPL的老牌战队，希望WE的精神能一直传承下去，也希望其他战队能够早日调整好自己的状态，保级之路还是非常的坎坷。