有个好爸爸才能愉快的玩游戏

去年10月，TGP引入单机神作饥荒，饥荒中文版出现，小伙伴们不用在对那些MOD，配方中英文的介绍云里雾里了，可以联机愉快的创造世界。在TGP可以找到国内很多小伙伴，不用担心网络延时。ST则可以和国外的人一起生存下去，也可以互怼搞事，只是语言交流是个大问题。不过如果能够找到没有密码的韩国人房间，你们懂的。

饥荒有了国服代理（虽然是TX）是件好事。为什么？因为好游戏（要考虑河蟹神兽的想法）终于受到了国内游戏公司的重视，并且发售。诚然ST的饥荒已经很久，但是国内不用ST的人又有多少会知道饥荒这个游戏？现在国内用TGP玩LOL的人绝对是玩ST的人数好几倍，几十倍。再看看现在网吧里面玩完美代理的DOTA2又有多少，能够达到当年翻墙挂VPN玩东南亚服的人数十分之一？小编不禁有个疑问：好游戏不应该都会火起来？难道是水土不服？对啊，他们在国内就是这么的落魄，一定是没有找到好爸爸。

进军国内市场需要通过三道门。第一道门是河蟹的钳子，咔擦咔擦几下，游戏少了一部分，这在一定程度上还会不太影响游戏整体，游戏不像电影河蟹少了一部分就会云里雾里：罗根冲上去肝小boss，之后就突然转到罗根身上中弹，地下倒下一片尸体？？谁打的罗根？这些人是怎么死的？这还算小刀，看看生化7，被钳子来回咔擦十几刀，7分钟没有了。之后遇到的第二道们就是山寨，网易代理暗黑3，然后出现了藏地传奇现在的镇魔曲。TX，TX就不说了，大家都懂。度过了山寨危机，可以来到第三道们——国内游戏消费群体的审美关，这里会出现最强大的守们boss。除了高清写实画质的游戏，其他的都是渣。画质不跟随潮流没多少人欣赏，而且不卖肉，火不了就是活该，抱怨什么，做点什么不好吗？最常见的现象就是一方面去抱怨中国游戏环境各种不好，其他游戏玩家审美游戏素质低下，不懂游戏，一方面又高高在上不屑于告诉他们什么叫3A游戏，不希望他们来玩你所认为优秀的游戏。所以这就是所谓的“贱”？

各种意义上的痛并着快乐

TGP上的饥荒并不是为了给ST上饥荒粉玩的，而是那些并没有接触过ST用户，如大家所说的小学生，小编不觉得TX多出几个自主研发的CF是一件坏事，但是如果在TGP首页上推一些正版好游戏给他们的低龄用户这的确是件好事。不要小看这一点，TX的用户群在国内是稳排第一，他能够促使游戏行业在这块发展起来。不然，我们还要等着谁来做？谁又能来做？时间又要拖多久？想想宝可梦汉化被骂盗版狗的日子。知识产权得不到重视，盗版为荣的这个坑爹的时代还不该终结吗？什么时候才是别人要来翻译中文。习惯要从小养成，既然我们这一代玩盗版的习惯不好改变，有盗版的依旧会先去下盗版。何不如去培养下一代，树立正确的正版意识。这部棋需要慢慢来，钱那么多，总会有人去赚，不是TX就是WY，如果没有TX谁能保证不会出现YX，UX？谁赚到了赚到多少都不重要，重要的是做到了哪一步。这才刚起步你们就想掐灭他，没必要。要喷，我们要合理的喷，以理服人，等他长大，真的没有做好，还怕没有事情可做？

很开心现在国内有很多人能够回归初心，玩上优秀的正版游戏。真正优秀的游戏可不是那些以揣摩玩家心理，控制玩家思想的垃圾玩意。那些纯粹玩心理战术，诱导玩家进行大量消费，付出和收获完全不成正比。希望慢慢消失，再也不见！有些游戏很厉害，不得不佩服，不过不是在游戏设计之上，而是纯粹的在心理层面之上。看到这些“游戏”，小编只想说，策划这个黑锅你要背上去，然后二营长，我的意大利炮呢？！！怎么还不抬上来？

痛心的是现在很多单机游戏都变了，加入了内购系统。炉石守护者上架18大洋，比之Steam的36大洋是直接半价，很开心？不要高兴的太早，游戏系统的内购商城最高的道具售价可是达到了78元，超过游戏本身价值的4倍还要多。如果是新的DLC，倒也不是不能理解，只要好玩就行。但仅仅是游戏里面的道具，这是明确是在搞事，一个单机游戏还要硬分RMB战士和普通玩家，这是为什么？小编玩的单机游戏玩的不少，无论是大作荒野之息还是小众的女神异闻录都有玩，但对于这种打着单机的旗号，开着手游模式的游戏真的十分不感冒。

饥荒加入了安卓平台是好事，可以说是已经覆盖所有的平台（13年PC，14年PS4、PSV，15年wii u、xbox one），虽说游戏会加入内购系统会有很大的可能性，毕竟这是TX出品，平台又是手机，必定要氪。只是要氪的多少区别。像购买游戏本身，mod皮肤等等，这是没什么问题，对游戏影响不大。还是可以愉快的玩下去。至于拿着充钱就能变强大的游戏咱们就只能是呵呵了。对于最后登录的平台安卓，如果收费，无论是道具收费还是游戏本身的收费，都会流失很多玩家。毕竟安卓只是众多平台中的一个，玩家可不太会买账。

最后，我们拿着水枪继续围观吧，TX GAMEs like Gabe，饥荒手机上架之后，是TX直接给我们开枪的理由呢，还是真的想培养下一代正确的游戏观！