胡墨格里斯，可以在瓦尔莎拉左下角的小岛上找到他。

掉落 剥皮技巧：军团屠场。其他掉落没啥好东西，周常摸29G吧……

7.2马上要来了，老的世界BOSS除了吉姆(吉姆还要4个礼拜)和一些掉落神器外观所需物品的已经没啥吸引力了。但是7.2的4个新世界BOSS直接掉落890+有的东西还不错。

魔兽风暴联谊，打15场送原始火刃豹坐骑。这个活动3月15号本来应该结束的，但是美服那边提前了1个小时多结束，然后很多强迫症和拖延症患者那时候正好就差一两场了……活动结束了！有玩家再论坛发帖表不满，引起了很多人跟帖吐槽= =暴雪爸爸说“好好好，你们这么想玩风暴，风暴要火，活动提前1小时结束，我们补给你们一个礼拜好吧。”

很多人已经在魔风联动的活动中获得了原始火刃豹了。

在活动时间内和一个好友在风暴英雄中用魔兽英雄完成15场战斗。就可以获得坐骑。从3月18日开始到3月27日结束。只剩最后1周了！想要的抓紧啊！

军团地下城周的时候，你会获得“战士的印记”，军团再临地下城的最终BOSS都会额外掉落一件物品。

在达拉然大光头处可以接取周常任务“！战争使者”，完成4个史诗或史诗+地下城。奖励一个英雄难度“夜之子宝箱”。

7.2卡拉赞分成了上下层，有了H模式和大秘境模式，如果没有完成前置。应该是不能参与的，卡拉赞的大米有很多的好东西！

还有，！伊利达雷的灵魂碎片，要收集80个碎片，也可以搭配这次的地下城周一起完成。

7.2之后蛋总又有了新的任务线，之前的任务线还是跟着做完吧。虽然有的玩家认为这条“洗白”蛋总的任务线很恶心，不想做。但是！

能量平衡后续也需要你前往史诗地下城，还有职业大厅的地下城任务，都可以一起来做。

考古任务还是延续上周的，！希望之灯，奖励玩具：星光道标。效果还挺漂亮的。(这个玩具还没加入玩具箱，后面应该会加入！)

姊妹篇？哈哈哈，之前也写了下版本大事件。因为7.2应该会很快到来。

3月24号周五会有个设计师问答QA，会有主创设计师和PVP设计师们参与，到时候肯定会有人问7.2到底啥时候开！ 715版本的开启日期就是在一次QA之后没两天的周五半夜发布的。

激励：任何非首领敌人死亡时，其临死的哀嚎将强化附近的盟友，使其最大生命值及伤害提高20%。