当时备受瞩目的《超级马里奥》的续作即将被引入美国之际，任天堂的执行官认为《马里奥2》对美国人来说太难了。所以，发在在北美的《马里奥 2》，只是对一个叫《Doki梦工厂》的游戏的改版。终于在几年之后，原版《马里奥2》被重新命名为《失落的关卡》，并发行到了美国。毋庸置疑的是，这个 游戏难的逆天。

有可能是史上最知名的子弹游戏，《斑鸠》自2001年在游戏机上发布之后，就以其无法逾越的难度而臭名昭著。当然或许还有比它更难更变态的游戏，但没有一个能在影响力上比过《斑鸠》这一游戏界的传奇。所以，它当之无愧，这是我见过最难的游戏。

FromSoftware一向开发超高难度的暗黑游戏，从《恶魔之魂》到今年的《血源》，继《黑暗之魂》发布之后，接二连三的高难度游戏，广受玩家欢迎，并让所有人都为之抓狂。

玩家们都在抱怨《凯瑟琳》难度爆表，开发商Atlus解锁了一个所谓的非常简单的模式。据说即使在简单模式，这个游戏还是难的逆天。

科普一下，Sigma的拉丁含义是真他喵难，因为这个游戏确实如此，事实上Sigma只是拉丁文中的字母S，《忍者龙剑传》系列，太他喵难了。

这个由《城堡破坏者》的开发商制作的2D横向移动游戏，在2002年以flash游戏的形式火了起来。两年之后《外星原人》首次在游戏机上亮相并成功秒杀所有玩家，这真的很神奇，因为这毕竟只是一个flash小游戏。

这个高难度游戏一经发售便遭到各国玩家的吐槽，其开发商不得不追加发售一个新的版本来安抚玩家们受伤的小心脏。可惜玩家们并不领情，因为开发商在新版本中把但丁头发的颜色给改了，玩家们对此非常生气。

我不记得小时候觉得这个游戏有多难，但是现在想想，我当时貌似连第二关都没通过。不过《魂斗罗》不愧是高难度游戏中的经典之作，类似于外挂的科 乐美秘技，就是因为《魂斗罗》太难而被引入美国的。当时很多人都以为魂斗罗秘技就是科乐美秘技，那是因为他们那时候没有互联网。

这个随机生成的2D平台游戏不仅难的惊天地泣鬼神，其画面还是以主角为中心在洞穴里摸爬滚打。而且这些洞穴都能要你的命，说真的，你玩这个游戏起码得死一万次。《洞穴探险》中的主角可以在《超级食肉男孩》里解锁，《超级食肉男孩》是另一个然让玩家望而生畏的独立游戏。

主角是疹子蛙、痘痘蛙和粉刺蛙，其开发商采取90年代家庭式工业的运营模式，发行了自己的一系列《战斗忍者蛙》游戏。并与《双截龙格斗》的主角们合并组成终极团队，甚至还制作成了动画。《战斗忍者蛙》这部1991年的游戏作品，简直将红白机难度这一术语发挥到了极致。

引领热门游戏潮流; 分享热门新鲜的游戏、手游、与您共同关注游戏业界