由火猫独家直播的ProDOTA欧洲区第15赛季&东南亚区第5赛季硝烟还未散去，欧洲第16赛季&东南亚第6赛季就已再度重燃战火！16支欧洲区和10支东南亚区的二三线队伍们将再次在为期数周的比赛中激烈角逐，去争夺这一季鱼塘之王的称号！火猫直播作为ProDOTA的独家赛事转播方，将全程直播本届ProDOTA赛事，敬请锁定火猫直播DOTA2频道，一起看看欧洲东南亚的鱼塘都是什么样子的吧！

作为第十五赛季冠军的Horde战队不知道什么原因没有参加本届赛事，取而代之的则是一支独联体区劲旅——Team Spirit。他们上一次参加ProDOTA杯还是在去年第7赛季的时候，当时他们只获得了第7名。但是现在这支spirit已与当时不可同日而语，在去年年底重组后他们展现出不俗的实力，迅速成为CIS区一支劲旅，虽然与一线队诸如Empire、NaVi等还是有一定的差距，但是在二线队中鹤立鸡群，在最近的DAC和基辅预选赛中也分别取得了第三和第四名的好成绩，以spirit的实力他们将是本届ProDOTA冠军的有力争夺者。

另外值得注意的是15赛季的亚军NLG，上个赛季中负于Horde屈居第二的他们很快又迎来了证明自己的机会，相信憋着一口气的NLG此次势在必得。只不过苦主Horde不在了，却来了一个更厉害的Spirit，不知NLG遇到他们时的表现会如何呢？

而截止到小编发稿为止，欧洲区的比赛已进行到胜者组第二轮阶段，Spirit以2-0的比分轻取Going In晋级胜者组第三轮，NLG首轮也是一个2-0，下一轮NLG则将碰上ProDOTA，预计比赛时间为23号凌晨0:00，届时请锁定火猫直播DOTA2频道，来欣赏欧洲鱼塘大混战吧！

相比于第五赛季，两支东南亚劲旅Execration和MVP的加入无疑让比赛变得更加精彩激烈，Execration虽然在之前的人员轮换中失去了东南亚米波王“床神”Abed，但是在二线队中XCTN的实力还是毋庸置疑的，相信在这次ProDOTA杯中也会有出色的表现。

MVP.Hot6ix在TI5之后阵容一直不是很稳定，战绩相比于母队MVP.phoenix也是相去甚远，不过自从去年下半年阵容逐渐稳定后表现有所起色，在几个小比赛中也是取得过不错的成绩。本届ProDOTA杯也是首次邀请MVP参赛，而在小组赛前两轮比赛他们均已0-2告负，希望他们在接下来的比赛中好运吧！

东南亚区赛制也与欧洲区不同，10支战队分两组，小组赛采用BO2积分赛制，淘汰赛则是BO3双败赛制，总决赛为BO5。两支战队的前四名就能够晋级淘汰赛阶段，赶紧锁定火猫直播DOTA2频道，看谁才是东南亚鱼塘霸主！