lpl第六周的比赛已经结束，各大战队的赛前BP环节十分有趣，为了展示第六周赛场到底哪些热门英雄得到了“重点照顾”，我特意从整体Ban次、五个位置的Pick和各热门英雄的胜率来总结一下。

我们知道，Ban人是分为常规Ban和针对Ban的，而常规Ban主要为了Ban掉版本op英雄，针对版主要为了Ban对方用得好的英雄，减少对方的战术选择。而高Ban次英雄一般为常规Ban导致。

惩戒之箭高居榜首，远远甩开另外两个ADC，可以说是在ad弱势的情况下仅存的硕果。而能在榜单排到前五的英雄中，有三个是可以分带的中单英雄，能够看出，分带能力过硬的英雄在战术执行彻底的职业赛场很让人头痛，这是大部分战队都不想看到的情况。而上单位置异军突起的青钢影则更是由于其中后期单带打团都可行的特性，在榜上名列前茅。

上路除泰坦外三幻神地位不保，酒桶因其作为开团型法坦百搭阵容且天敌较少，成为争夺热门。肉食性快速刷野型打野狮子狗和男枪非Ban即选。中路总体来说易受比赛战术影响所以英雄选择五花八门。下路由于韦鲁斯Ban位常青树的存在，在生存环境堪忧的情况下越是手长的adc越受到选手的青睐，所以在这样的情况下，璐璐这个控制保护兼顾的英雄就成为了最受欢迎的辅助。

青钢影本周毫无败绩，艾希也达到了恐怖的十局八胜。而刚刚登上赛场的璐璐的胜率也引人注目，单体保护性极佳的璐璐表现良好。而酒桶这个上单新秀和三幻神之一的泰坦胜率平庸。值得注意的是，瑞兹女警螳螂胜率垫底，不过这三个英雄出场次数也不超过4次，所以误差较大。

英雄的BP和版本热门英雄的胜率很大程度上反映了职业战队的战术选择和版本理解，也有助于我们排位上分。