最近国服什么东西最多？LOL活动，尤其是三月份LOL活动扎堆啊，有的撸友觉得是不小的福利，不过想要获得东西，不累半死也难。说到底还是没什么创新，大部分的LOL活动都是依靠对局获取一些非实质的奖励，比如海克斯，你获得了不代表你能得到什么东西。

羡慕很多撸友能用赠送的传送门开出好东西，站长脸黑，到现在用送的传送门也没获得什么。有一个紫色传送门，并不能代表你就能开出好东西。

那么这样一个LOL活动就没有多大的意思了，费了半天的劲，能不能获得东西还是未知数，除了站长上面说的某个活动接下来的这个LOL活动，一般人还参与不了。

对象：特权网吧用户，往往就是这个门槛，阻拦了一大批玩家，不在特权网吧，就没法参与，特权网吧现在也多，但是并没有普遍。

既然是公测一周年，会和国服周年庆那样赠送皮肤么？

是你想太多，我总这样说。LOL活动肯定会有皮肤奖励作为噱头，但是这次的奖励似乎没有任何吸引力。我们来看看有什么奖励吧

站长本以为连签7天送什么皮肤呢，原来是还是7天的期限皮肤，对于咱们见多识广的撸友，根本不屑一顾。

也没什么亮点，首先这个字能不能集齐还是个问题，必须集齐五个碎片才可以兑换皮肤，总共是20款皮肤，质量一般般，限定皮肤是网吧三兄弟。

给你所在城市的特权网吧投票，前100名，每个网吧抽50位，赠送一次抽皮肤机会。这概率真的还不如去买彩票。

你看到的是能抽取海克斯安妮，龙的传人李青，钢铁拉克丝，实际上下面这些皮肤才是你的归宿

这个一周年我就不介绍了，说另一个事也是关于特权网吧的，有的撸友说，在特权网吧上网有一次抽取皮肤的机会，是真的么？

确实存在这个事，截止日期是4月1号，但是并不是所有特权网吧都有，这要看你所在的网吧有没有参与LOL官方活动。很早之前站长介绍过，如果你想参与的话，需要问一下网管有这个事么，有的话，这次抽奖机会也不是免费的，网吧一般是冲会员送，充多少每个网吧也不一样。

虽然这个活动的好皮肤的概率要远高于海克斯商店。不过，最近海克斯经常开，也没必要费这么大的劲去搞这个，

看到这个LOL活动，有一点想吐槽的，确实没意思，没存在感。站长在这再说一下，有的撸友千万不要为了那点皮肤就去特权网吧，网费都够买上面一俩个皮肤了。站长介绍这个只是想吐槽一下。