昨天学院君为大家介绍了最近国服频繁出现的炸房现象，虽然还不明确是外挂还是BUG，但是对于玩家的游戏体验影响甚大。

而提到游戏体验，不得不提的就是守望的外挂了，今天就带同学们了解守望外挂工作室背后的肮脏交易。

外挂工作室，主要依靠代练带老板上分赚钱。据爆料OW开挂的脏号一个可能只要10到20块钱，而目前国服最注重广告效应的外挂工作室应该就是“斩雨工作室”。

斩雨老哥平均每天消耗一个号，日常狙击各大主播，像小伟和炮炮都曾被狙击过，主要选择早上开播的主播，相对来说人比较少容易“搞事”。

如果排到在对面就演，在主播这边就开挂，让观众看到主播和外挂同在一队造成误解等等，还附带口号“猜猜我是谁？”，据传他还叫嚣着“你五分钟封号，我三分钟解封”，可见其多么猖狂…

据受害者之一的小伟称该工作室看着他的直播开始排位，3个号同时排位基本上小伟大号可以百分百狙击到，为了不让队友或者对面的掉分小伟一般开局就强退，最后怕被永久禁赛就只能一直玩水友小号打2000分段。

那么作为一个外挂工作室竟能不惜每天花费一个号甚至更多来狙击主播破坏游戏环境或是进行代练陪玩等，他们其中的产业链和盈利点都是如何的呢？

一位玩家为了调查加入了一个守望先锋的外挂群，发现里面不止有卖外挂的，还有许多专门卖盗来的账号。

可以看到，一个可以打排位的号是40元，小号是25元（低于25级的都是小号，因为25级才能排位）。可以推出，盗号者将其盗的号，以低于40的价格卖给代理，代理将账号提价后卖给外挂使用者。

因为之前接触过外挂的利益链，所以外挂的出售基本分为作者-总代-代理-使用者的方式。

而外挂作者将外挂以低价卖给总代，总代略提价格将外挂充值卡卖给代理，代理再将充值卡 卖给使用者。而外挂使用者利用外挂、代练或者是和老板（需要上分的人）组队以此赚钱。

久而久之，主播被搞怕了只能玩小号“炸鱼”，看直播的观众也无法再欣赏高端局的精彩操作，游戏玩家们则是被外挂和演员制裁，毫无游戏体验可言，从而形成恶性循环。

总之就是我能怎么办，我也很绝望啊！但游戏又不同于现实，对于游戏的绝望，我们大不了换个游戏就是了，但是最后苦了的是：

第一，炮炮这样的职业兼主播的人，他们训练之余打天梯也是保持状态的需要，时间本来就不够多，被狙击一把几十分钟就没了，你还不能制裁他。我个人觉得，这对职业选手和主播都是一种特别大的精神伤害。

第二，就是暴雪，辛辛苦苦做出个还不错的游戏最终难道要毁于外挂？但是暴雪的办法其实也不够多，这里面根本的问题还是在于：反外挂的成本和外挂造成的玩家损失之间的平衡。

就ow来看，现在外挂的伤害还处于发酵期，还没有真正体现在财报上，或许等到那时，暴雪才会明白，对于一个FPS和MOBA结合的竞技游戏，反外挂是有多么重要。

最后，其实伤害最大的还是对于热爱这个游戏的玩家。我身边就有个妹子，dota类的玩不好，csgo这样纯fps的反应又不够，但是守望这样的游戏，结合了dota的意识csgo的枪法和轻微氪金的皮肤玩法，不需要特别花时间的中轻强度，特别适合天赋不足但很热爱游戏的妹子，这样的玩家其实就是游戏的核心力量。

她们不仅买断游戏，偶尔也会冲个几十一百块小钱开箱子换个特别喜欢的皮肤，而且在线时间长，游戏粘度高，更容易接受游戏的重大变革外挂对于这样的玩家的践踏是显而易见的。

但是外挂的出现，抹杀了这类玩家磨练技术的欲望；演员的出现，让玩家对游戏环境感到失望，而且像斩雨这种几乎骑到你脸上的外挂，唯有一句MMP能表达我们内心的愤慨了。