事实证明，神器是对付燃烧军团的强大武器。在7.2版本中，玩家不仅可以通过新增任务线开启新的神器专长，而且还可以获得新的神器外观。当然，你必须经过重重挑战才能摘下胜利的果实。

想要获得新的神器外观，首先要有一定的实力，而且要满足一定的条件才行——角色达到110级，神器专长达到35级，并完成解锁7.2版本新专长的任务线。

重返破碎海滩的内容十分丰富，其中包括强大的建筑，它们可以为你在破碎群岛的冒险之旅提供额外的助力。希望获得挑战外观的玩家需要向法师塔捐献抗魔联军战争物资。如果你满足所有条件，当法师塔激活之后，你就可以接到相关的任务。这个任务是职业大厅战役的延续，你需要孤军奋战，处理一些未完成的事情。为了取得新外观，你将与一个强大的敌人进行殊死较量。

在这场对战中，你将有机会通过单人技术挑战，考验对自身职业的精通程度。我们为不同的职能量身打造了7种不同的挑战。每种职业的挑战都会稍有不同，包括治疗NPC，承受攻击并保护NPC不被消灭，或是直接输出伤害以消灭首领。虽然这场考验没有装备门槛，不过如果想顺利过关，拿到崭新的武器外观的话，还是需要充分的准备。

你在第一次接到任务时可以免费进入对战，但是如果挑战失败（很有可能），那么之后的每一次都需要付出代价。如果你在破碎海滩一直表现得非常活跃，那么一定可以累积不少的虚空碎片。你可以用这些虚空碎片购买额外的对战机会。法师塔在激活三天以后就会被摧毁，所以时间有限。如果你下定决心，要在每次法师塔激活时，充分把握机会，那么你最好多花点时间在森提纳克斯的阴影之下奋斗，尽力收集虚空碎片。想要取得神器的挑战外观，绝对需要付出大量的心血，但是这种难得的胜利滋味一定会让你回味无穷。

这些外观的灵感来自之前的职业任务线奖励武器，比如咒逐、祈福和伦鲁迪洛尔。你无法组队进行挑战，完成挑战后就可以得到真正的与众不同的武器外观了。