S 可玩性不需要多说，丰富到让人害怕的各种内容，重复可玩性超高，超高的自由度，无论是单机模式还是离线模式，可玩性都很高

S 三个男人一条狗，好评！剧情模式的人物塑造的很成功，除了三个主角之外，各个配角也给我留下了深刻的印象，线上模式自定义人物

S 三个男人与一条狗的故事，完整的剧情，不同的结局，不一样的感觉，个人最喜欢老崔

刚出时候的GTAV，真的惊艳了很多人，无论是从画面，还是各种新颖的模式，玩法，都称的上是3A大作。单机模式真心个人力荐，但是，线上模式误封严重，有时候点个加速球，都要被封，好好的游戏，被线上模式毁了一半-。-新出的摩托帮，增加了车上动作，也增加了摩托车任务，但是个人感觉，也就那样，没啥新意，但是那个荧光特效很酷炫23333

说说线上模式的问题，我觉得虽然确实会误封，但是只要够小心还是没问题的，我就没被封过，私人战局+提前关闭一切有可能出问题的软件，在公共战局的话，只要有个挂，就有被封的危险，所以遇到挂赶紧跑。线上模式本身还是非常优秀的，各种小游戏、抢劫任务等等，都很优秀。

A 无数神作诞生于此，如果有兴趣成为一名个人游戏开发者，这款软件绝对是不二之选。而且现在可以将游戏输出为HTML5格式，作为网页游戏发布

和前面的版本相比，MV的画面更加细腻了，素材也更加丰富，地图绘制功能完善，新增了插件管理器，不需再进入插件本身，强大的纸娃娃系统，脚本换成了Java之后，效率高了不少。对新手比较友好，没有特别复杂的操作。

A- 太空沙盒类游戏，生物进化的模拟，较高的开放性和创意，相信很多人在童年都玩过

B+ 模拟什么的在今天看来确实很粗糙，但是饱含着回忆

B+ 如何从一个卵细胞满满进化，细胞到生物、到部落、到文明

B+ 总的看来丰富度还是不错的，当然这是对当年而言

目前看来性价比还不错哦，可以为自己的童年补张票，这游戏目前来玩的话，主要是创意和DIY元素

B+ 画面方面无需多说，很不错，游戏的玩法是一个个星球的探索，在星球上获得资源，与NPC交易，打海岛等，然后前往下一个星球，空战做的也不错

B 目前仍是EA版本，飞船种类资源各方面还是发展的空间，敌人建筑物和各种时间也是

目前看来，性价比比较一般，毕竟还是EA版本，虽然游戏有一定的随机元素和事件，但是内容还是有所不足，可以先做观望

B+ 复古的画风，画面很精致，配色很不错，很有创意，主角是个头，需要不断夺取敌人的身体，感觉跟卡比差不多，吸这个吸那个的23333

A- 很精致的画风，很有创意的设计

B+ 关卡设计还不错，但是总体流程还是偏短，好在细节方面做的还不错

目前看来，性价比还不错，优秀的艺术风格，游戏本身很有创意，关卡的设计也不错，可惜流程偏短，内容还是比较少的