盼望着，盼望着，东风来了，春天的脚步近了，DOTA2亚洲邀请赛互动指南正式在官网上线了！而且还是免费的！免费的！费的！的！

或许是为了照顾大家最近在TI7手办、DAC门票和剑圣至宝轮番轰炸下已经残缺不堪的身体，完美并没有按照以往惯例在游戏中出售DAC互动指南，而是做成了网页的形式，供所有玩家免费访问。小编觉得这种方式非常好，理由有三：一来可以省钱，二来可以省钱，三来可以省钱。

在之前的推送中，小编已经预测了完美今年肯定会推出DAC的专属珍藏，果不其然，虽然目前互动指南并未公布详细内容，但是已经明确：3月22日会在游戏内推出DAC专属珍藏宝箱，富含极具特色的英雄饰品。

注意上面「极具特色」这四个字好吧，这就说明今年DAC专属珍藏肯定是中国风，去年我们有了八戒信使，今年我们有了大圣至宝，现在会不会还有和《西游记》有关的饰品呢？不管怎么说，该剁的手还是要剁的，大家做好准备吧。

这是今年的一个新活动，非常有创意，参与方式也很简单：在网页发布祝福的话语，即可为支持的战队点亮一张TP进行支援。目前应援榜排的排名情况是：

为了激发家参与的热清，完美还设置了特殊奖励。当支援的TP总数达到50000张的时候，将会将解锁全民目标奖励，每个参与并进行微博话题互动的玩家都有机会瓜分大奖！奖品是20个大圣至宝+1百万刀币+200张DAC门票。

这奖励就是白给的，因为目前TP张数已经逼近 30000张，估计用不到明天这奖励就解锁了。

也是今年的新活动，完成互动指南相应活动或者购买专属珍藏后，玩家将获得“战力道具”，可以用来为自己喜爱的选手增加“战力”。

这个活动也是有奖励的，每个战队为其战队选手添加战力值最高的3位玩家将会登名战队专属页的战力贡献榜。最终总贡献前3的玩家将被永久收录入本届亚洲邀请赛的战队专属页中，同时将获取由战队特别准备的粉丝回馈大礼包！（内容不详）

经典节目全明星赛，今年的主题可以理解为“西恩对抗全世界”，即选出5名中国选手和5名世界选手分别组队对抗。目前得票情况如下，Sccc的人气真是高呀~

与往年不同的是，今年全明星赛将采取“反队长模式”（即BP过程中，为对方战队选择阵容）进行比赛，赛制为BO1，小编想说能想出这个点子的兄弟，你心理很黑暗啊~

全明星赛将在2017 DOTA2 亚洲邀请赛主赛事第三个比赛日（4月3日）进行，想去现场看的别买错票了哦~

老节目又有了新玩法。今年的Sala比赛不是单对单，而是8进2，由大家选出8名选手两两对战，票数高的对战票数倒数的（第一名vs第八名，以此类推），除总决赛为 BO3 外， 其它比赛均为 BO1 影魔Sala模式。

Sala赛将在2017DOTA2亚洲邀请赛主赛事第二个比赛日（4月2日）进行，想去现场看的别买错票了哦~

遗憾的是，今年的DAC赛场上，大家将看不到乌克兰老司机逗比的身影了，心塞

小编最期待的活动，没有之一！预测正确将会获得积分，最终积分排名前10的预测大师，将会获得重量级奖品——“伟大的肉山雕像”手办！ （2015年同款售价为￥3999元）

通过上面这些内容不难看出，完美对于本届亚洲邀请赛的准备，还是比较充分和认真的，并没有直接炒去年的冷饭，几个活动不仅在玩法上有创新，而且参与性和可玩性都很强，奖励也是非常的良心！完美你终于学到了，我很欣慰！

除了活动指南以外，相信随着比赛时间的临近，亚洲邀请赛其他的相关信息也将会陆续公布，比如说大家比较关心的珍藏、神秘商店、嘉宾等等，让我们一起拭（zhun）目（bei）以（hao）待（qian）吧！

你们的支持就是我最大的动力！