相信小伙伴们也都知道，王者峡谷马上就要迎接一位新英雄的到来，他就是拥有超级团控和不俗的法术输出能力的炼金大师-太乙真人，一个定位于辅助的英雄，拥有神奇的辅助能力，甚至能让人起死回生!相信大家一定都在迫不及待的等着上线后立即入手，来试试这个超级辅助究竟如何?下面我们就来说一下，新英雄太乙真人该如何出装才能协助队友走向胜利。

在我们的印象中，辅助的定位及技能特点一般推荐出装都以肉为主，皆因他们的输出能力的不足，但是太乙真人却像是个例外，拥有强大控制辅助技能的同时，法术伤害效果也是不容小觑的，特别是前期的连招的爆炸伤害，的确是非常恐怖的。

前期太乙真人的核心装备就是冰霜法杖和秘法之靴了，这套装备的输出能力虽然不强，但是粘人能力却是1流水准，可以对敌人造成持续的减速以协助队友进行击杀，另外如果配合1技能和2技能使用的话，这套装备早期造成的伤害也是非常可观的。

这可以是中期发挥太乙真人输出的最佳时刻了，博学者之怒为太乙真人带来的法术攻击能力可以说是一个质的提升，让其可以随心所欲的进团输出，外加冰脉护手的减速效果，敌人想跑估计都有心无力了，只能任由我方队友宰割。

后期是各种大小团战的集中爆发期，尽量在保证自身安全的基础之上再参与各路团战，痛苦面具可以为太乙真人提供更加持续的伤害输出，贤者之书不必多说，增加大量法伤和生命。

当然，相对来说，如果我方输出力量已经足够多了，法坦则无疑是另一个更加明智的选择，因为辅助更重要的是打出控制和增益队友。

这套出装基本上是前期法坦的标准出装方案，时之预言可以很好的解决前期对线时法力缺失的的困境，使太乙真人可以一直持续的留在战场上，军团荣耀主要是提高周围友军的护甲及魔抗，一定程度上保证友军安全。

中期的这种装备组合，主要就是为了控制和减速敌人而设定的，利用装备的减速功能，再配合队友进行击杀，而且提供的物理防御能力，可以让太乙真人顶得住刺客突袭，不容易被轻易秒掉。

真正到了大后期，装备成型后，能站的住脚的英雄才是真正的最后的赢家，太乙真人是团战的先驱人物，团战时必须一马当先的冲入敌军阵营，靠技能眩晕对手，为队友输出创造条件，所以振兴之铠和霸者重装可以大大加强太乙真人的回复能力，同时被动加血技能可以让自己屹立于敌军阵营而不倒。

总体来说，太乙真人是一个可玩性较强的英雄，尤其是那让人称道的控制能力，希望小伙们可以关注一下这个英雄，真等上线后还可以及时的入手，我相信他不会让你失望的。