新一周的设计师想法速写，在美服7.5的版本测试已经结束，7.6的改动即将来临，设计师谈了谈我们可能迎来的改动。

我们目前正在着手于关于各种外观清晰度方面的工作，我们正在考虑一些对于游戏性比较有意思的东西，但目前受到了来自于对它们的影响力评估和鉴定方面的阻挠。一下是我们大致在考虑的事情：

·对生命条及UI界面的效果提升，使之能够清晰显示更多额外的信息(例如我们去年在不损害UI的情况下加入金币数值显示的效果一样)

·至少一些额外的游戏数据(目前的候选人很可能是对目标造成的伤害以及视野控制)

·目前来自于技能和装备的范围效果并没有没有在使用者和目标之间建立一条清晰的线索(例如当你身处蓝方队伍，对目标使用坩埚、虚弱、山岳之容的时候会有蓝色的特效)

目前还不确认这些改动什么时候准备好，其中一些改动可能会在季中赛上线。

明天我们将开始新一轮的测试服，一切都在按计划进行。上一次我提到过我们开始搜寻更多的潜在性改动，包括：

·阿利斯塔- 对被动和E技能的增强(去年对他的改动使他更健康了，所以我们认为应该增强他一些)

·卡蜜尔- W技能在对非英雄单位造成伤害时不再提供治疗，减速效果随等级递增，而不是全等级80%(目标是调整对线能力以及Gank能力)

·皇子- 目前正在测试改动，内容是将W技能按照附近敌方英雄个数获得额外护甲，调整为获得最大是生命值(一些打野仍然需要我们的帮助)

·狗熊- 加强了R，会造成更多的连环闪电，同时提升了闪电连环的逻辑性(另外一个需要关注的打野)

我们又提到这件装备了，它似乎是造成许多困扰的关键因素之一。我们目前还没有计划要削弱忍者足具，他们的购买率很高，但看起来那是因为现在大量对局里充斥着AD威胁/购买穿甲的英雄，而购买忍者足具则是一个正常的反应，而非是它自己太过出格。至少现在看来我们不会对它做出任何调整(他们如计划一样用来反制这种情况)。

A：我希望我们今年能够重做或者移除峡谷先锋，但不确定是季中赛还是下个赛季季前赛的时候。

如果我们没能找到合适的解决办法的话，那么移除将是唯一的选择。

Q：丽桑卓有什么消息吗?她的被动感觉很不舒服。

A：关于她的被动，我们还没有找到比较满意的改动。最后我们可能只是会做一个加强，然后有时间再考虑进一步的改动。

Q：你们加强狗熊的R，对它打野有任何帮助吗?

A：这次加强不是为了狗熊的打野能力。我们关注的不仅有清野困难的英雄，还有那些在其他方面可能也落后于他人的打野英雄。

Q：蔚将会在分推战士重做列表中吗?她会朝着卡蜜尔的方向改动吗?

A：现在对于蔚还没有改动计划。她在某些情况下有些针对问题，但还是处于一个合理的位置上。

我个人并不认同卡蜜尔是目前标准的优秀分推者(因为弱点还不够明显)。我相信我们接下来的微调将会将她带入一个更好的处境之中。

Q：说好的阿木木改动呢?他的头像很过时了，你们想过来一个新的吗?

A：阿木木的改动将在明天的美测服登场。主要是实用性以及围绕被动的一些微调，还有E技能的短暂减速。

现在我们还没有为他设计新的头像，但那是一个不错的请求。我们会考虑在坦克大改的时候为部分更新坦克重做头像。

Q：你是吃午饭的时候写这些东西的吗?你享受午饭时光吗?你一般吃什么?

A：我一般在发布想法速写的前一天晚上写，然后在早上上传前迅速检查两遍，或者直接在早晨例会之前迅速写一点儿。

午饭很棒，谢谢，有鸡沙拉，辅以香辣牛肉面。我们在拳头大楼里边吃边聊，谈一些对于暴击型ADC装备的季中赛调整(目前测试情况良好，所以我希望接下来的几周我们可以谈谈一些细节)。