沉默羔羊12秒：有个基友玩法师，白金2-3混迹，各种MVP却上不去分，昨天带他很轻松就上了钻石，这会儿又掉段了。

1.平时打团很猥琐，该走就走该打就打，数据一直不错，吃资源很多，经济也很高。

2.关键性发挥失常，4个队友被干掉了，明显应该回家的时候不回家非要浪一波，然后输了骂队友傻逼。

最后看起来数据确实不错，但是逆风局总是打不好，不能支持队友起来，作为队内发育最好的一个点经常在关键一波被崩了。

跟他双排上分很容易，我超过这个分段可以保证局面不会逆风，顺风局他发挥完全没有任何问题，其它队友只要不掉线不挂机，跟着平推过去就能赢，我数据经常还没他好看。

所以，作为一个C位，能力越大责任越大。有些人一直拿肉混混就上分，有些人一直拿输出却上不了，差距就在这里。不能打逆风局的C是肯定上不了分的，数据再好看，只要大家不挂机不掉线，逆风局没打好，C位要主动承担起责任带领大家苟住找机会，而不是自暴自弃，四个队友死了自己也跟着浪一波送输。

同样的道理，时间多的人可以选个肉/辅助(太乙真人就很好) 最好可以跟C位双排，把资源让出去，让他带你轻松上分。

想不 出来：就说一句 没有carry能力的选手 稳输局别拿mvp 送人头你也要把kda送低

KingKenny：对的，有些人就是一直猥琐，玩输出不会切c位，一直缩在后撸坦。玩刺耳和坦不会卖自己换对面c位。

雨阁听涛：经常见到有人说什么什么的你见过没 我只想说 王者开了 这么久 大家神马没见过 ？其实你见过的大家也都见过 不要老是想打顺风局 逆风局成长更大 有担当有进步 队友是头猪 我就能把猪带上分 。补一句 一般都是我被带进坑 好吧 再差能低过青铜。

bingxuerushi：跟当年wow打竞技场一样，一般人打输了指责队友这里不好那里不好，然后队伍就散了；好的基友会说我这里似乎没做好，对面这个阵容是不是可以这样那样克制，输赢都是好基友，什么叫基友，这就是！我有万年基友从不翻脸你以为我会到处乱说吗？

LuminousC：我的一个基友，钻二，最近为了带妹故意掉到黄金(请勿模仿)，宫本刷野不参团，看到落单的杀一个。把把mvp但是一般输就是输在这种行为上。这只是一个例子，但是因此我个人认为，mvp不代表一个人多神，你mvp多但是一直输可以考虑看看是否英雄玩法的大方向有问题(比如前期强势英雄却疯狂刷野不gank什么的)。 也有可能真的是被概率学针对了 。

邪神2：因为MVP只看数据，胜负只看你在合适的时间是否做了该做的事。