从贴吧里的相关帖子里，我们了解到这次汉化工作主要由6位中国QA志愿者完成，他们在55天的时间里，汉化了超过7725个条目，汉化文本总计超过15万个汉字（当然也参考了之前的汉化工程资料）。在游戏官方论坛里，开发者对所有参与本地化翻译（还包括日语、俄语和西班牙语）的志愿者表示感谢。

另外据翻译志愿者透露，他们在游戏里也以彩蛋形式出现！

说真的，玩家和开发组在汉化问题上形成如此其乐融融的状态实属少见。在此呼吁steam上还没有汉化的游戏向《坎巴拉太空计划》学习！那么，这个steam销量170万，好评率高达97%的神作到底有何魅力？

《坎巴拉太空计划》的设定极其有趣，在某个平行宇宙的一个星系（其实就是太阳系）里有一颗名为Kerbin的宜居类地行星，上面的生活着一群已经进入了太空时代的高等智慧生物Kermans（跟“小黄人”长得有点像，我们后面就叫它们小绿人）。

玩家扮演Kerbals航空航天工作者，设计、建造并发射自火箭、航天飞机以及亚轨道飞行器，将航天器和小绿人送入轨道，并探索整个行星系。值得一提的是，每个新手玩家初期都一定会有“把火箭当大号烟花，把一个个小绿人变成宇宙垃圾”的“宰人航天”体验。

当然啦，这并不是特别特别难“仅供geek使用”的模拟游戏。在坎巴拉的世界里，宇宙没磨擦，大气没烧蚀，各种物理学定律被简化，所以玩家只要有一个基本的物理学认知就可以比较顺畅的（跟着辅助系统）游玩。

游戏最基础的是火箭建造，采用模块化设计，一拖一拉就能建造一个像模像样或者诡异奇葩的火箭，小编刚上手就做了个（大燃料罐，大引擎、大载人舱）的集束炸弹，上起落架不到几秒钟就GG了。

随着不断摸索（向大神学习），逐渐把火箭推送入轨，变轨，发射人造卫星，再到载人舱绕地飞行，引力捕获，冲向月球登月，几天下来就体会了人类航天史的发展！

另外游戏里也有非常丰富的MOD，亲手模拟长征2F火箭送神九上天不是梦啊！

征服宇宙从未如此简单！这是《坎巴拉太空计划》的标题，也是小编作为一个普通玩家的心声。你还在犹豫什么？