格斗游戏最为吸引人的体验，莫过于瞬时之内的判断与博弈，街机厅里喧闹的吆喝声，也可能是很多人的童年回忆。

VR平台的出现给了格斗类型与众不同的全新体验，其出色的沉浸感不仅强化了临场格斗的紧张度，拳拳到肉的打击感更加能够宣泄玩家的荷尔蒙。

前阵子在Steam平台的热销榜中，发现一款名为《时空之拳（Space fist）》VR游戏，在格斗类VR内容缺失的现在，这款作品有着一定的启蒙意义，也有一部分评测将其称之为VR版的《拳皇》。那么，这款作品真的有说的那么玄乎？我们不妨来一窥真相。

“传统”但又“不传统”的格斗系统

《Space fist》的格斗系统很有特色，说“不传统”是因为它有别于我们熟知的FTG类型，而说到“传统”，则是由于它与《Punch-Out!!（拳无虚发）》的体系有些相似，而这其实是一款1983年发售的游戏。

为了迎合VR独特的沉浸体验，《Space fist》开发商摈弃了常规的第三人称视角，转而选择让玩家“扮演”选取的角色，进而与对手脸贴脸竞技。

这么做的好处显而易见，第一人称通常能做出更好的反馈：诸如击打和防御时更为拟真的震动触觉，以及贴近真实的距离掌握。

与偏向硬核的格斗游戏不同，为了让轻度玩家能够迅速进入状态，《Space fist》在判定模型上进行了一些简化，将攻击引导集中在了头部以及腰部等重要区域。

不过，它们也给了核心玩家深入研究的空间，出招和防御的实机，能量系统的合理运用需要长期的练习。

VR追踪技术目前还未完全成熟，VR格斗游戏自然还做不到上天入地，开发者选取较为硬派和写实的格斗方式的确能够理解。但老格斗迷还是能从游戏中找到很多熟悉的设定，其能量系统提供了两种不同的使用方式，“爆气”与“必杀技”的出色体验大大丰富了竞技对战的可玩性。

尽管出色的操作体验是格斗游戏最为重要的元素，但合乎逻辑的剧情驱动往往是它们晋升为优秀作品的踏脚石。熟悉《拳皇》的玩家不难发现，系列98年以前的剧情还较为“现代”，并融合了一些日式的传统神话，而故事在99年以后则急转直下，全篇充满了“Nest”组织的科技未来风格。

与这种“融合”的形式有些相似，《Space Fist》恰恰采取了VR这个话题作为故事卖点，讲述了主角进入虚拟世界的一段冒险。而特色之处在于，《Space Fist》的故事中不仅包括身披科技铠甲的对手，也有东方风格的世外大师，其不突兀的融合确实别有一番风味。

不同于大部分VR作品走的卡通抽象风格，《Space Fist》的建模看起来比较写实和精细。而针对镜头的处理和帧率的优化，让为人所诟病的晕眩问题很好的得到了解决。至于更多的细节之处，也许图片来得更有说服力…

以一款新IP作品的表现来说，尽管《Space Fist》还存在一些可以丰富的细节，但整体素质已经算得上是可圈可点。

核心VR设备目前还未全面普及，促使了很多线下体验店的出现，这么一看确实有当年“街机厅”的韵味，把这款游戏比作VR版的《拳皇》，似乎也有那么一点合理之处。

如果大家想在VR中回味当年打《拳皇》时的快感，不妨去它们的Steam页面看一看。