同学们大家好丫，美好的周二， 说起如今的LOL主播，大家除了看直播外，这些主播为了能和大家产生互动，偶尔也会变着花的给粉丝发福利，有的是送外设，也有的直接送皮肤，当然最直接的是直接送钱的，比如PDD、若风以及五五开这几位。

当然长歌老师作为年度最具实力的躺赢主播也会不定期给同学们发福利，像什么五年躺赢三年掉分之类的。虽不及大主播们来的实际，却也是老师的一片心意，实在不行就把小跟班拆开送给你们吧。

说到PDD，最近他在直播的时候也爆料说自己已经发的福利有很多了，自己已经记不太清楚有多少了，大概有上百万吧？一两百万还是有的，应该比你们知道的其他主播加起来多吧。（大概卖100个小跟班也比不了嫖老师的零头）而且现在还在持续在发，前两天刚发了一波四万一。

许多电竞主播的变现手段都是靠开自己的淘宝店来发家致富，PDD自己也说去年有人找他做淘宝，全包的那种，只需要嫖老师挂个链接在直播间中，就可以每年拿1500万，但他还是没有接，这是为什么呢？

PDD自己回答：“别人愿意给我这么多钱，你想想卖出来的东西都是什么二十块衣服卖八九十，便宜的饼干卖巨贵这些东西，拿这种钱我不开心啊就没接，而且我刚退役的时候，不成熟年少轻狂说不做淘宝，就必须要兑现承诺就没接。”

嫖老师，要是这种事情以后再找上你，请让我为你分担。讲真，这一番话语还是比较让粉丝们感动的，虽然可能有些人觉得大主播并不在乎这点钱，但这也是PDD为了粉丝而放弃的一笔财富。

现在大主播个个都是年入千万级别，加上其他的收入基本上大都是身价过亿，而职业选手不但很多人年轻而且文化程度也不高，很有可能被巨大的财富冲昏了头脑，还记得小智说：很多中小主播一晚上去夜店花了好几十万甚至上百万。嫖老师也说过自己刚开始赚钱的时候非常的膨胀，一个月就花掉了30多万。

这一点上呢，五五开就做的非常好，这还是要多亏了UU，现在五五开旗下有美发店，有餐厅，还有淘宝店以及各种投资。即使有一天他不再是一线主播，他也会美滋滋的生活下去。

这些主播大手，都是从苦日子中熬出了头，相信他们也会明白成功来之不易，不能随意的去挥霍浪费，如何能够有效的帮助到一些需要帮助的人才是一个成功之人该做的事。

PDD如今技能现已不在巅峰，还是有怎样多人看他直播，其实最大的因素除了搞笑之余，他的正能量也是满满，究竟他的观众都是年轻人，他正能量的直播内容很大程度上影响了他的观众，他捐钱到期望小学，协助粉丝完成希望等等。

我们走，小跟班，我们去帮助那些需要帮助的人。小跟班：老师，你也算成功的主播嘛？