2008年6月19日，地下城与勇士正式公测进入人们的视线，独特的横版格斗内容与多样化的转职系统吸引了大批玩家的加入。

当时的鬼剑士相比于圣职者都要矮上不少，简直就是短腿剑士。

2008年7月15日，公测一个月后大家也在七字真言“网络连接被中断”的反复出现中开始了对DNF的咒骂之旅。没错，是七字真言，然后腾讯并没有给出任何对策并开放了暗黑城地图与漫游大枪的一次觉醒。

然而在如此恶劣的情况下，十天后有一位玩家已经满级了，没错，在仅仅只开放到暗黑城地图的情况下这位玩家用一个半月或者更短的时间升到了60级。当之无愧的成为了历史第一红眼。他就是来自四川一区职业为狂战士的————“︷指尖旋律︷”！

2008年08月19日，国服正式开放了深渊和炽星魔盒。地图天帷禁地和悲鸣洞穴。开启了装备不好别想刷高级图的时代。

至此，ACT1版本的更新就全部介绍完了，另外说一些值得吐槽的地方。

1.接任务——相信看到这张图，玩过70版本的小伙伴们就都懂了，每次最多接受三个任务！为了完成所有任务就得来回刷，连接任务的顺序都得有讲究。

2带牛王——机械牛的地图入口在洛兰，洛兰深处的BOSS也是牛头怪，门口喊免费带牛王的人组了队就往洛兰深处钻……

3奇妙的骗术——大多分为“1金币送”、“再送你点东西吧”“高比例卖游戏币先钱”还有的一时想不起来了，欢迎补充。

4装备惩罚——没有板甲精通的职业穿上板甲速度惩罚导致攻速奇慢，一个滑铲从左铲到最右，漫游的一觉能在天上飞一分钟。

如果你还有什么有趣的回忆请在评论中留言，下期文章我会选出几个与大家分享。

游戏的历史上将会有你的一笔