就在几天前，CSGO迎来了一副又Valve研发的新地图。新地图的名字叫做“运河水城”,它给予一座历史悠久的意大利城市而设计的（已经确认是威尼斯了）。虽然是新地图，可这幅地图却没有让玩家一见钟情，而是充满了槽点。

先来让我们看一看游戏与真实世界的对比图：

很容易发现“运河水城”并不是典型的CSGO的地图。其中，双方队伍都有很多奇奇怪怪的小路通往B区，且B区四周被墙壁包围，这相当危险。而A点则是另一种画风，开放且四周都是可作掩护的墙体。这地图给人第一感觉就是一幅缺乏平衡的草图，甚至只是为了给一些新的东西作优化而已。

别藏了！来对枪吧！

就例如玩家DrakePhose指出悍匪队伍可以很快的到达B区域从而可以先发制人，只给警察留下那么一点点的准备时间。

而玩家Cruxal对于如何发现反恐精英在最快的路线通往B点持异议，B点放炸弹的地方太窄了（相当容易被燃烧弹团灭）。这地图还有各种“骚东西”可以供玩家选择，例如：各种远距离穿墙射杀，各种远距离投掷物制敌。

对于平衡性，有人也是挺不满意的

从很多方面看出“运河水城”并不是一幅传统的CSGO地图。跟以往不同，在这幅地图防恐精英既没有快速也没有鬼祟的路通往B区，而A区的则显得相当尴尬。因为这图有很多的小路，这样你当你想搞些大事情的时候则没那么容易被人发现。

忽略这些问题，还是有很多的玩家试图用一些旧地图的镜头去分析这一幅地图，发现他们的模板都跟炙热沙漠2和别的地图一致。至此不难发现，其实这幅地图是很有潜力的，只不过需要一到两轮的补丁去修复。

其实每一幅地图都是基于相同的布局模板（只不过都经过了一些修改），玩家都是以差不多的游戏模式去玩这些地图。玩家ced piano是这么觉得的，这幅地图很难再去进行大修改，但是它却能带来新的战术策略。这幅地图有很多的新元素，我并不期待它会跟以前的地图一样。它不一定是一幅很优秀的地图，也有可能现在的评论只是玩家们暂时没有跳出固有的游戏方式去思考吧。时间会告诉我们答案是什么，现在去下定论实在是为时过早了。

玩家TreeJib（兄弟你的ID很调皮）想到了更深入的细节，“这一幅地图是考验队伍间的执行力，这不是考验战术上的夺取控制，如果它考验的是夺取控制。A区不会那么开放而且B不会有那么多穿墙射杀的可能性。‘运河水城’完全就是为了在高等级对抗中促进新的游戏玩法而设定的。”他还提到，“如果这幅地图是为现役选手而制定的（根据这一年的修读补丁），决定哪一方队伍先开始，决定哪是否选择或者禁用这幅地图，将会是一个至关重要的选择！我相信职业战队将会越来越爱这一幅地图，而且它将会被添加到ESEA（某美国对战平台）。这幅地图是给一些深层次的改变开了一个好头。”

至于“运河水城”会是有着令人瞩目的成功，还是只是幻想般的成功最后却是个失败的案例呢？这太早下定论了。跟往常一样，V社在自己的社区里说了将会聆听来自于玩家的反馈，以便于他们更好地修改地图。我们目前只知道“运河水城”是与众不同的。在CSGO这个游戏已经有着根深蒂固的游戏模式，所以使一些新的玩法出现是很重要的。可能就是这一幅地图将会做到的事情。

其实对于这幅地图，其实也是褒贬不一的

虽然我只是玩了两局，但是我喜欢这地图！但是两局游戏系统都把我随机到了恐怖分子这一方，而且我们都赢得很轻松和碾压！这幅图的风景真的挺不错，但是有很多穿点射杀令人无语。

目前这一幅地图还是有很多BUG的，例如各种空气墙，需要V社不断地去修复。