奥丽莎是用已经停产的OR15防御机器人的零件组装而成的，她正在学习如何优化自己的运行能力。尽管她缺乏经验，但她拥有保卫努巴尼以及她的创造者伊菲的坚毅决心。

奥丽莎是第六位加入《守望先锋》的重装英雄，和她的程序设定一样，她的游戏方式主要围绕保护队友展开。她的主要攻击模式是可以快速射击的聚变驱动器，这是一台拥有良好射程并且在远距离依然可以保持精准度的全自动武器。

但在开火时，奥丽莎的移动速度会降低并且重新装填子弹的时间较长。她的辅助攻击模式是站住别动！可以射出一颗重力球，使接触到的敌人减速并在爆炸后将附近的敌人拉向引爆位置。

她的强固防御技能可以强化她本身的防御能力，降低其受到的伤害并在短时间内变为不可阻挡状态。此外，她还可以扔出一部设备，投射出固定的弧形防护屏障，可以拦截前方、两侧以及上方的敌方攻击并保护队友。

最后，奥丽莎的终极技能超充能器可以用光束连接范围内的队友，提高他们的伤害输出。

设计师观点：这一改动让66号公路上的时限设置与其他护送模式地图保持了一致。

设计师观点：安娜拥有不少实用且厉害的技能，导致其他英雄很难取代她的位置。降低伤害可以让她在进攻时不那么有威胁，并削弱她单打独斗的能力

设计师观点：先前，由于“狂鼠”的榴弹速度原因，让他很难对付远距离的敌人，而同时由于爆炸会对自己造成伤害，他又难以对付近距离的敌人。这次的改动可以让“狂鼠”在近距离作战时更有效，让玩家有机会探索新的套路

设计师观点：这一改动实际上是对几个版本之前的一次改动进行了微调，就是使玩家在受到屏障保护时，免疫击退效果。先前的改动有一些负面效果，比方说使目标免疫可以穿透屏障的击退效果，如莱因哈特的冲锋和温斯顿在原始暴怒状态下的拳击。

而现在，这些技能又可以造成击退效果了。这一改动不会影响来自查莉娅屏障之外的击退效果，查莉娅的屏障依然可以免疫如“法老之鹰”震荡冲击的击退效果。

设计师观点：这一改动可以改善温斯顿最擅长的能力：骚扰敌人和吸收伤害。

设计师观点：在高手手中，“黑影”的威胁巨大，但潜行渗透和骚扰敌人往往会让人觉得很难做到。这些改动应该可以改善她的战斗效率和团队合作能力。

设计师观点：禅雅塔的辅助攻击经常让玩家觉得很难用，因为恢复时间实在太长了。这次的改动应该可以改善这一问题。

此外，他的武器扩散范围之前一直都很小，虽然这对他的游戏方式来说没有太大的影响，但有时候还会发生应该命中的攻击却没有打中敌人的情况。移除武器扩散应该可以让禅雅塔的攻击更稳定。