《王者荣耀》其实是一个非常虐心的游戏，相信不少人都在这个游戏里曾经被气炸过。而开心的方式千千万，被气死的方式却只有那么几个，今天小开就来给大家聊聊在游戏里最气人的几件事，相信你一定会感同身受的。

“来个坦克”，这大概是小开在钻石以下排位中看到最多的一句话。每个人都想玩输出，每个人都想秀出自我，李白韩信都自信秒选，结果整个队伍不是刺客就是脆皮法师。要不前期崩盘没得打，要不拖到后期被翻盘。没有坦克的我方输出一点输出环境都没有，这游戏怎么玩?

既然大家都想玩输出，咱们就补位玩个肉。结果呢?全肉装的坦克输出最高，队友被抓成狗，打野却一直在刷野;对面坦克加黄忠无脑拆塔，我方队友却视而不见。但是我们还是发育起来了，感觉队友除了送什么都不会，打团也没输出，怎么玩?GG吧。

对方的李白1技能过来23连放我方脆皮全残血，我方李白1技能过去才发现没大招。对方兰陵王一个人切光后排，我方兰陵王大招丢人群死于不明AOE。对方韩信带线怎么都抓不到，我方韩信说送就送090。你不要问我王者荣耀怎么玩，我不会。

有一种人天生嘴贱，选人不满意要BB;死一次要BB;有一种人天生玻璃心，被说一句就挂机，没BUFF就送人头。有个词叫天雷勾地火，有个词叫干柴碰烈火，有个词叫什么配狗。这两种人碰在一起，小开每次只能用上图来表达自己的心理活动。

我的网是真的没问题

坐在原地不动，上一秒延迟60，下一秒就跳到460还一直居高不下。换Wifi换4G，小开还因此换了个手机，但是还是不能完全避免这个问题。输在技术上，我服;输在心态上，我认;输在队友上，我忍;输在网速上，我是真的要删游戏了，真的。

分享给你朋友 一起喷这些排位毒瘤吧