现在有许多经典游戏IP被移植到了手游平台。日前某国内厂商就宣布获得动视暴雪授权，将开发经典游戏《使命召唤》的手游版。这可能是动视暴雪未来移植经典IP到手游的一个开始。

动视暴雪旗下拥有多个经典IP，但改编手游的计划并不是太多，尽管动视最近收购了《糖果粉碎传奇》开发商King。不过今天传来一个消息：国内厂商将开发一个《使命召唤》手机游戏，并且已经获得了动视暴雪的授权。

这家国内厂商是北京智明星通公司，他们已经和动视暴雪达成了合作协议，双方将联合开发和发型一款《使命召唤》手机游戏。据公告，智明星通将无需支付版权金，开发与推广费双方共同承担，游戏流水共同分成。

动视暴雪作为游戏大厂，旗下有众多游戏IP：《虐杀原形》系列、《命运》系列和《使命召唤》等系列主机都运营的很成功。但随着2016年手游市场持续走高，主机游戏的市场面临着巨大挑战，2016年动视暴雪的产品成本和营销成本等都有所增加，主机游戏的销量较往年下降了不少，导致主机游戏的整体收入同比出现下滑。

但是值得一提的是，动视暴雪的在线玩家社区达到了有史以来的最大规模，《使命召唤》系列已经成为2016“年度最畅销主机游戏”。并且动视在2016年成功举办了“《使命召唤》世界联赛”，奖金总额高达300万美元，观众收看次数1.2亿次。这再次扩大了《使命召唤》系列IP的影响力，为动视暴雪的《使命召唤》手游打下基础。开发《使命召唤》手游将吸引更多的休闲玩家，包括时间有限的学生党和上班族等。考虑到国内手游大部分是游戏免费+内购模式，或许《使命召唤》手游应该也会走这一商业模式。《使命召唤》系列游戏向来是单人战役+多人联网战斗，不知道这款手游是否会有剧情模式呢?

动视暴雪在未来移动市场的野心远远不是开发一个《使命召唤》手游就可以满足的，59亿美元收购King公司足以证明动视暴雪对未来移动游戏市场的重视。动视方面还希望通过King公司庞大的休闲游戏用户和研发技术开发出更多基于暴雪旗下受欢迎的经典游戏IP的手游产品。而King方面也表示，已经和动视暴雪在移动游戏方面展开讨论，一个是手游界大亨，一个拥有诸多经典游戏IP，或许这两者的合作能在未来的合作中碰撞出意想不到的火花，这似乎也暗示着《魔兽世界》、《暗黑破坏神》、《守望先锋》等经典游戏IP有望手游化，动视暴雪或将在未来的移动游戏领域占领一席之地。