为什么圣斗士星矢出招前，一定要大嚷“天马流星拳”？为什么火影忍者中鸣人喊出“影分身之术”后，才开始释放忍术？难道打架不应该出其不意攻其不备吗？喊那么长的招不怕先被人砍一刀吗？小编被问到这些问题时，也是一脸黑人问号。不过，这个困扰人们多年的世纪难题，终于有人回答了！！

今天，《魔域》惊现一位“狗”博士，“科学”地回应了这个无解难题，赤裸裸地揭秘喊招背后深深的套路！你别说，还真有道理！

视频看完后，小编可谓是恍然大悟、茅塞顿开啊！难怪“喊招”如此有魅力，不然小时候，大家也不会争相模仿各种英雄喊招放招，还要富有演技的全身心投入假装被打败！其实这些傻傻的回忆，都是因为每个人心底都有个英雄梦！现在，你们马上就要美梦成真了！《魔域》最近推出了一个声控的“吼招游戏”，不仅可以亲身感受喊招的厉害！而且《魔域》还邀请了《三生三世》中的“夜华”和众萌妹来带领你吼招完成英雄梦！想想都刺激！

这次《魔域》邀请了配音界男神边江，和众萌音教主、天后们来配音“吼招游戏”，只要跟着声优吼出你的洪荒之音，不仅能征服男神女神，还能释放《魔域》新资料片的全新神技能，比任何人都抢先体验酷炫新技！不要只停留在那些年模仿喊招的纯（dou）真（bi）经历里啦，这次你要真正的喊招释放神技了！

与如此豪华的声优阵容亲自对话，是一种什么体验？六大人气配音演员分别演绎《魔域》六大职业和你亲密互动。令人耳朵怀孕无数次的边江再次施展《三生三世》中夜华和墨渊的声音魅力，为法师献声，帅气英俊的“夜华”法师你一定无法拒绝！此外，当下最热门的二次元萌妹声优们——新月冰冰、桃宝、申秋香、醋醋cucu和祈inory再次来袭，各个是热播剧、人气动漫的主力配音，分别为异能者、亡灵法师、战士、暗黑龙骑、血族配音。在这磁性男音、软妹甜音的世界里，觉醒你的英雄威力吧！

秀出你的无敌嗓音，吼招放神技有大奖

随着魔性十足的《不要停八分音符》游戏一夜爆红，声控游戏也大热起来，相信你也爱上了这种自由呐喊嚎叫的游戏乐趣吧。正如大热的声控游戏一样，在《魔域》“吼招游戏”里，需要发声来释放神技，正确吼出技能名字才能成功释放神技。这就是让你尽情吼，该出声就出声！吼不对可是会被声优们鄙视的！不过，玩“吼叫游戏”最好确保周围没人，不然被当作神经病我可不负责啊！！！

《魔域》全新资料片《众神之巅》即将启动内测，作为资料片的最大亮点，全新神技也即将震撼觉醒，不仅拥有诛神弑魔的威力，同时还将带来炫酷无比的超强特效，战斗更强画面更酷炫！这一次六大声优化身六大职业上阵，邀你同台斗技，点燃最高实力的巅峰对决，这是你激活潜力成为“英雄”的最佳时机！还等什么？快加入“吼叫游戏“，不仅能在内测前抢先体验神秘新神技的威力，还更有机会作用“英雄梦”和iPhone7、外星人笔记本电脑等万元大礼！

3月25日，《魔域》2017年度全新资料片《众神之巅》觉醒内测，六大职业全新神技将震撼觉醒，诛神弑魔开启最高实力的巅峰之战！第一时间掌握《魔域》最新资讯：微信扫一扫二维码，或直接输入微信号：my_317，关注“魔域小甜心”，您的贴身小秘书！