坐标雀之羽，签到130天，前100天沉迷输出，肝了6个6星输出

自然少不了我大咸鱼!毕竟那性感的小胡子跟我如出一辙

某日突然想，我这斗技该咋打?全是输出，毛辅助都没有啊，于是开始来泥潭翻看各种大佬的交流贴，以爆炸输出作为基础，且带一定控制的，就只有睡杀了。

进入正题，因为肝度不够就只有一套阵容，且还没有全部6星，先上积分图，分别是周二和周四的截图

在服务器大佬们中午吃饭午休的时候，可以偷偷的上分

晚上就有点惨了。阵容：任他千军万马，我自岿然不动!本贴只研究一套阵容!(其实大哥我拿不出其他卡了)

1、一速!妖琴师!带什么御魂?当然是高速的散件!散件就不上图了。

你说你有高速的套装?请收下我的膝盖!

关于技能，我建议满2技能，这样可以让慢速输出和晴明快过对面的输出和阴阳师。

御魂要求：速度尽可能的高，必须二速，以应对高消耗的鬼火，套装推荐火灵!

火灵套的好处就是，在起手拉猪的情况下，琴师第二动依旧有4火，可以视情况拉晴明上盾，或者拉屁股补控!

我没有火灵套，在琴师第二动时，只有3火，如果拉晴明则荒川出手时少1火，所以只好普工

因为没有撑得起速度的高速火灵，所以带的木魅套，在拿不到一速的情况下可以赌一下运气，看能不能反手。

红屁股在面对雨女，椒图时是控制核心，强大的100%基数的命中技能且无法驱散，40%的增伤!简直是杀人必备良品!

御魂：必须装备返魂香，在保证100命中的前提下尽可能的快过大多数雨女(可以算上琴师的20速)，拆线，杀人，全靠这家伙了!

4、四速，你以为我会说睡猪?我不说它，难道说输出么?

我的都是散件，命中还不达标，大家自己看着来，据说大佬们都是150命中起跳，还是套装!

6、尾速、荒川(白狼)，这就没什么好说了，看着自己的输出来定，(输出我应该算是大佬了，谁让我沉迷呢)我推荐荒川，因为白狼加速很容易乱，而且白狼的平射不能100%破盾。这点很关键!

优势：在肉奶队横行的今天，睡杀对绝大部分的肉奶都是克制的(带双雨女的变态当我没说)，可以很负责的说，比我们慢的，80%可以直接打出GG。

优势：对于比我们快的双拉，般雪等，可以很负责的说，我们99%可以打出GG。

那么来说先手：睡杀的要点就是秒人，如果秒不了人，人家可以让你睡到地老天荒，所以首先要对自家的狼崽或者鱼崽有个很明确的了解，我要如何才能秒人!

以我的川来说，不加任何状态可以秒1W4血左右的输出，上星可以秒任何输出(输出是指不带2.4.6生命加成的，当然你带一个加成，只要不是地藏套依旧可以秒)，星加屁股可以秒2速度，4.6生命的非地藏辅助。

我们一般不动手，动手既死人。当你知道了自己的极限伤害在哪里的时候就可以以此来指定策略了。

我的阵容正常情况下的先手是这样的：1、琴师动，拉猪，2、猪睡，3、火机打火，4、屁股拍(这里视情况控制，雨女，椒图，兵勇，或者拉条)，5、琴师动(我没火灵，3火普攻)，6、晴明动(星或者盾)，

这一轮可以稳定打下来，对面一定减员，后续则以控制复活和椒图为主，琴师不拉荒川，让他自己慢慢跑，以稳定阵型。

特殊情况，如果对面是桃花，兵勇，椒图，雨女，吸血姬或者酒吞的阵容，且高抵抗，睡猪一口气就喷上阴阳师和吸血姬!不要急，你的屁股快过他的兵勇，毕竟有琴师在提速呢，这种情况请拍兵勇!

晴明第一下不用开盾，刀第二动时再开盾，这样可以在我方满血量毫无危险的情况下避开吸血姬对盾的第一击，盾是否能持续2回合，在对抗兵勇时很关键。

后手：现在碰到的比我们快的，不是般雪灯，就是双拉双输出，或者双拉雪+输出。虽然说99%是GG，但还有那1%呢!扛第一波，我有木魅，返魂香，晕到雪女或者木魅触发了，都是机会!

有一点要说明，面对双拉双输出时，对面第一波一定是秒荒川，(川哥我对不起你!)和琴师，不要怕。玩过双拉的都知道。第二波缺火哦，单输出很少有能打死6星猪的，啵啵啵，睡上!请开始你的表演!

钝刀子割肉，谁说没有枪头就捅不死人!