近日有消息称，伴随国内超人气偶像综艺类节目《二十四小时》第二季的开播，其官方同名手游《二十四小时》的正式上线也进入倒计时阶段，预计产品将于3月30日首先登陆安卓市场。

据了解，《二十四小时》是由咪咕游戏发行、美生元研发的基于同名热门综艺量身打造的一款全新赛车竞速类手游。游戏以综艺城市背景构建特色主题地图，完全引入明星的卡通形象和经典对白，让玩家有机会重温每个“水手”留下的足迹，阿里巴巴与四十大盗、灰姑娘的水晶鞋等零距离接触的剧情体验应有尽有。

据了解，人气综艺二十四小时是以中国历史故事为题材，由陈坤、韩庚、吴磊等六位“水手”前往奥地利、克罗地亚等国家，及国内乌镇等城市开启冒险之旅。节目开播后，凭借独特的连续剧式喜剧风格和原创IP魅力，深受亿万观众的偏爱，收视率稳步攀升。

近年来户外真人秀节目倍受追捧，成为国内IP市场的大热门。作为大型连续剧悬念式户外真人秀，《二十四小时》更因原创魅力频频收获好成绩，开播后迅速实现19亿网络点击，百度指数也高达50万，无可争议的数字创造了中国娱乐界的新高峰。

实际上，《二十四小时》是美生元开拓真人秀综艺领域的首次尝试，也是美生元再度打造赛车类手游的里程碑作品。为丰富玩家的游戏体验，《二十四小时》手游在玩法上与综艺紧密贴合，增加了许多与明星互动的环节。

与传统同类游戏相比，《二十四小时》手游不仅素材新颖、有明星互动、以综艺城市背景作为游戏地图，明星形象高度还原。同时，这款手游设置诸多明星实景效果的互动环节，如PVP打榜、星主争霸、PK竞猜、好友对战，敌人随机出现。限量超跑悉数登场，个性化赛车养成，打造专属极品赛车。

热门IP不但具有丰富的情节，强大的粉丝基础可以节省游戏营销和推广成本，提升游戏导入。在IP和游戏的深度互动上，美生元同样独具匠心。美生元(产品负责人)表示。“《二十四小时》的受众群体是年轻人，而充满激情、效果炫酷的赛车类游戏正好符合他们的偏好。同时，美生元在赛车类产品上早有耕耘，现已迭代了3个产品。”

业内人士表示，纵观现在单机手游市场，明星+赛车竞速类的组合将成市场发力点，《二十四小时》手游正式上线后，势必会与节目互相推动，成为美生元在打造游戏娱乐生态链上的成功案例。

作为一家锐意创新的手游研发运营公司，美生元始终以提升用户游戏体验及生活乐趣，为用户提供更多更全的手机游戏为目标。“通过游戏作为载体来获取娱乐潜在用户，以IP与游戏的深度互动，打造游戏娱乐生态链。”美生元(产品负责人)表示。