03年就开始玩魔兽争霸，对魔兽历史有了浓厚的兴趣，那时候玩的是盗版，咱就不算了，05年开始接触魔兽世界，但是被这个游戏庞大的世界观震撼到了，06年正式开始玩魔兽世界，一直玩到现在，60版本就不讨论了，当时的副本机制，职业机制，用现在的眼光看太落后，主要还是受制于当时的电脑配置和网络，40人团队本的设置，看似美好，实际很糟糕，为了凑够人，团长什么人都拉进来。70版本是这个游戏的巅峰，因为换代理的原因，70版本是整个游戏在国服最长的版本，公会人手猎人一把橙弓，双刀贼战满大街。

80版本是国服最短一个版本，因为换代理的原因，比别人晚开将近2年，一开服没多久就是toc的版本了，但是玩家70憋了太久80版本也算国服巅峰了。老实说80版本后这游戏的吸引力就开始下降了，故事乱编，穿越故事的加入，让剧情漏洞一大堆，死掉英雄陆续被复活，楼主懒得去差数据了，就个人感觉85版本还凑合，因为玩法改动比较多，还是留住不少玩家。

90版本，魔兽世界最无聊的一个版本，还被工作室占了半壁江山，综合频道全是工作室广告，从这个版本开始，魔兽最早那批玩家流失很厉害，我记得开服不到半个月时间，我的好友栏灰了一大片，很多朋友基本没怎么上过了，连我也就是打打随机团队，体验一下版本。

100版本，我看到暴雪想做一次大的改动，要塞玩法刚开始让人眼前一亮，拉回了不少玩家，连我也回归raid和好基友一直玩到拿到元首成就，但是后面就开始无聊了，休想骗我出要塞，是对100版本吐槽最多的一句话，一个网络游戏，最重要的就是社交和互动，要塞的设定差点让游戏变成了单机游戏。版本中后期玩家大量流失，公会里很多人基本就是上线要塞收个菜，然后下线，整个版本一共就3个大型团队本，因为穿越的原因，炒冷饭的地方太多了，我就不吐槽。

最后说说110版本，这个版本又是玩法改动交大的版本，很多细节可以看出对这个版本的用心，暗黑似的地图日常，让玩家互动多了，至少你走到野外到处都是玩家，让人想起60，70年代的荆棘谷。全新职业神器成长的玩法，回归不少玩家，但是现在版本中，无限日常，橙装随机掉率，不停的肝秘境，肝神器等级，让版本乐趣变得机械化，程式化，我们4个发小，9月1号，一起回归的，玩到11月，只有一个还在玩，用我朋友的话说就是，老子辛辛苦苦上一天班回来，想娱乐休闲一下，结果打个游戏还和上班一样，太累了。

最后说一句，秘境的加入，有利有弊，让团队装备吸引力变得很低，很多职业就靠这个某一件装备打输出，而且现在游戏只看物品等级，乐趣下降不少。