近日，球球圈又爆出土豪新闻，虎牙主播依楠为了冲击最后的满级魔王，连续几天砸了数十万金菇开箱子，虽然最后没能抽到，表示并不心疼还要充钱，在这里给土豪跪了。

相信球宝们都知道，球球充钱对于游戏是没有丝毫印象的，很多土豪一次几万，十几万人民币下去（之前老白开飞龙在天直接砸了350万金菇），只是换来一些好看的皮肤而已，作为一款偏向于休闲的游戏，也值得土豪们这样砸钱吗？

小编冥思苦想，探究土豪的心理，应该有这么几种心态！

不得不说球球的皮肤还是做得很酷炫的，而且基本每个月都会更新，各种帅气的皮肤肯定会想入手玩一把，让人欲罢不能，只能乖乖充钱。球球很多土豪都是皮肤党，以收集皮肤为乐。

土豪不差钱，土豪怕什么？土豪怕周围的人不知道他的身份。虽然皮肤慢慢攒也能有，但是简单粗暴的用金钱来换时间，还能带给自己更好的游戏体验，这就是土豪愿意做的了！

一个游戏会有很多土豪，互相攀比的情况也很常见，这也是让充钱金额不断提高的原因之一，早些时间，几位虎牙主播在皮肤榜疯狂竞争，直接霸占了榜单前三！

撩妹圣手清风徐来曾说过，好看的皮肤可以让妹子投怀送抱。排除清风老大个人魅力不谈，有个残酷的事情就是，游戏跟现实中是一样的，多金的男士更容易收到异性的青睐！你不仅要给自己氪金，万一小姐姐也有喜欢的皮肤呢？不是还得买买买吗！

球球大作战有个最良心的地方，他不是为土豪设计的，在帅气的皮肤也没有任何加成效果。穿着帅气的天子与素衣平民同场竞技，没有一刀一个小朋友，有的只有技术的比拼。上线以来，获得了无数球宝的喜爱，相信月卡用户绝对不在少数。为自己的兴趣花点小钱，不过分吧？对于土豪，只是充得稍微多一点罢了！

说到这里，小伙伴也不必羡慕土豪，在球球大作战的世界里，土豪和大神同样受人关注，让土豪去秀皮肤，咱们这些平民玩家，好好磨练技术，一样可以玩的很精彩！