2016年，乐视超级手机以累计超过2000万销量跻身国内智能手机市场品牌份额前十名，并问鼎品牌竞争力排行榜榜首。依靠乐视超级手机出货量的优异表现和生态化的运营优势，2016年乐视移动端分发量持续突破式增长，截至到2016年12月，乐视应用商店手机版累计分发量已超过18亿，同比增长17倍。

在2016年乐视应用商店首发游戏中，RPG游戏比重逐渐加大，由于市场的不断培育，手游用户属性开始趋于成熟，同时对游戏质素的要求也越来越高，游戏门槛较高、操作性较强、需要投入更多精力和时间的重度游戏在2016年引爆市场。

与此同时，乐视应用商店倚靠乐视强大的生态优势，通过打造全新的生态型首发模式，与乐视生态优势资源深入化反，彻底激发游戏产品在乐视平台的潜在活力，使得2016年乐视应用商店重点游戏首发占比全渠道已稳定在3%-5%，向行业第一梯队快速靠拢。

青年玩家仍为游戏主力军 30岁以上玩家更多为社交需求玩游戏

报告显示，在重度游戏占比加大的行业趋势下，随着技术的提升以及游戏用户对下载速度等方面的要求逐步递升，游戏包体正在向更轻量级的趋势发展。

每天的10点到17点为乐视应用商店中游戏更易获得新增用户的热门时间段，更多的用户愿意在13点到17点之间下载游戏，而不是晚间的黄金时段。21岁到40岁的玩家为乐视应用商店中游戏主力军，其中21-30岁的用户占比最大，这部分用户同样也是最具备付费能力的游戏用户，对乐视应用商店的游戏收入贡献最大。

而乐视应用商店用户调研显示，30岁以上玩家更喜欢和同事、家人、游戏中认识的朋友一起玩游戏；而30岁以下的玩家中，自己一个人玩的情况占比近三分之一，相反，和家人一起玩游戏的却很少。

2016年，影游联动、IP玩法在手游领域更为多样性。如手游《倩女幽魂》，以架构虚拟世界的形式渗透到《微微一笑很倾城》中，影游联动不再只是常见的的惯有玩法。与此同时，更多游戏公司开始涉足影视，尝试从IP根源深入绑定多文本形式，同时为实现IP的1+1>2的价值奠定基础，最大程度分散失败风险。多文本IP正在引入手游，未来将有更多类型的IP价值通过手游这一载体释放。

随着二次元用户群体的扩大及其核心的年轻人群消费力的提升，二次元手游市场规模将持续保持增长，并超过整体手游市场的高速增长速度。与此同时，随着二次元手游的爆发，分发、口碑等角色开始多元化，细分垂直APP等渠道的多元化趋势也已成定局。

乐视互娱2017年打造全新游戏联运模式，将同一游戏大小屏数据完全打通，让玩家体验到跨屏同服畅玩、同一账号跨终端登陆的游戏乐趣。与此同时，也为合作伙伴带来更多的收益空间，创造产品的更多可能。