蓝港《黎明之光》手游新版本3月24日即将来袭，本次《黎明之光》手游中即将推出全新坐骑——巨兽金刚，热爱巨兽的玩家可不要错过了。除此之外，更有全新副本“骷髅岛”，考验你的组队生存能力！

在洛亚大陆的诸多坐骑中，从充满魔幻气息的西方巨龙到科技感满满的星河战神，从俊美神骏的神马再到有浓浓圣诞氛围的麋鹿雪橇。上个版本中作为人类近亲，拥有极高智慧的巨猿还是第一次要加入坐骑大家庭。而这次即将登场的传说级坐骑“巨兽金刚”跟之前的充满火元素威力的“烈火金刚”却有所不同，之前的“烈火金刚”更像魔幻故事的产物，而新的“巨兽金刚”则更贴近现实中的丛林霸主。在电影中它对人类的真挚感情让人动容，它的死亡也让无数人扼腕叹息。相信本次更新中，金刚作为坐骑的回归能让许多喜欢它的粉丝感到欣喜。

为什么洛亚大陆上会突然出现一批金刚坐骑呢？这个秘密也将在本次更新中为大家揭晓。在洛亚大陆最不为人知的角落里，有一座孤零零的小岛，许多年来岛上的环境造就了一批神奇的巨兽。而近来因为神器的出现而引发了一系列现象，这座神秘小岛的存在才被人发现。而岛上遍布的各种神奇动物也一并现世，被带入到了各个地方。他们有一部分成为了人类的伙伴，而金刚们也是为了对抗邪恶自愿成为了坐骑伙伴，在战斗中为冒险者们保驾护航。而这个岛现在也被敌人发现，岛上的一些生物被他们蛊惑也开始向冒险者开战。本次更新中，骷髅岛也将作为副本出现在游戏中，敬请期待！

金刚家族中“烈火金刚”、“巨兽金刚”两员大将齐聚洛亚大陆，笼罩神秘的岛屿迷雾终于散开，随时恭候着各位冒险者前来探索。3月24日，巨兽金刚和你不见不散！