提起集换式卡牌（CCG）这种游戏玩法，相信大家第一时间就会想起其中的代表作《炉石传说》，不过除了炉石这样高知名度的以外，还有其他的一些优秀CCG卡牌游戏，或许并不那么为人所知，今天我们要介绍的这款刚刚登陆移动端的《Faeria》，就是其中之一。

虽然Faeria是一款在10号才登陆移动端，并且仅仅在ipad平台上线的CCG手游，但其实早在16年3月，它就已经登陆PC端，在Steam平台上线，累计获得了50万+的下载量。更引人注目的是，经过了一年多的运营，该游戏在Steam上仍然维持近85%的好评率，可见其品质优秀。

一进入游戏，极为精致的画面令小编眼前一亮，无论是场景的画质，还在卡牌立绘的精细程度都可圈可点，卡牌对战效果也令人满意。

作为一款集换式卡牌游戏，画面只是锦上添花，而“策略”才是核心所在。和常见的CCG游戏不同，Faeria创新的融入了战棋玩法，进入游戏之后会面对一张棋盘格地图，玩家需要在棋盘上不断开拓占地盘，玩家每回合可以放下1-2个战棋格子，开拓好的本方格子上可安置本方的卡牌作为棋子。

但如果你以为这游戏的占地盘就只有这么简单，可就“图样图森破”了。Faeria在战棋的棋盘中，又加入了类似万智牌的颜色和地形概念。地形格子有普通属性（可以一回合放2个）和特殊属性（如红色的山脉、蓝色的湖泊，一回合只能放一个）。某些卡牌的使用有特殊地形数量的要求，比如卡牌左上角有个红色的2，就代表需要场上有两块红色地才能打出这张卡牌。如此一来，圈地的策略性就大幅增加，你不仅仅要考虑圈多少地，还要考虑放置什么地形，才能最大有利于后续卡牌的打出。

棋盘有了，地盘有了，下一步就是要开始“下棋”了。而玩家手中的卡牌就是棋子，其核心对战规则和炉石类似，但由于加入了地形，因此玩家不仅仅要考虑出牌顺序等策略，还需要考虑如何最合理的把卡牌安置在适当的地形当中。更为特别的是，游戏利用地形增加了占资源的玩法，某些地形格子为资源点，玩家可以采集资源增加“费”，方便后续打出更为强力的卡牌，令策略更多变。

Faeria这款战棋版炉石小编在体验之后感觉还是挺不错的，好奇之下在百度一搜，就发现各路新闻都打着“比炉石更烧脑”“比炉石更严肃”之类的标题，着实让小编也吃了一惊。那么这款游戏究竟是不是那么好玩，各位大大们可以亲自下载体验一下。友情提醒，可前往Steam下载PC版，或前往App Store下载移动版（仅限ipad），但安卓版目前未上线仍需等待。

《游深度》——游戏行业老司机，不吹不黑不软文。欢迎订阅我们，了解更多游戏资讯和游戏圈的八卦内幕。