王者荣耀雅典娜是当前版本唯一一个死亡后不在泉水复活的英雄，那么，雅典娜的铭文搭配又有什么特别之处?

雅典娜在战场上的主要职责是在前排冲锋打击敌人并为队友抵挡伤害，战士/坦克双定位英雄通常都是攻守兼备的，无论是攻击还是生存能力都相当不俗。

在推荐的4级铭文中，我们挑选了物理攻击、最大生命、移速、每5秒回血以及冷却缩减的属性，这些属性可以全方位提升雅典娜的攻防能力。

而5级铭文增加的属性数值就更为强大，攻击速度和物理攻击力的加成可以让雅典娜贴身输出伤害更高。

由于贴身输出必定需要承受敌人的伤害，在这套5级铭文中还为雅典娜增加了高额的最大生命以及物理防御属性，可以让她的生存能力得到保障。

移速的加成可以让雅典娜的机动性更高，可以更快支援队友，她的技能都拥有较高的输出、控制以及吸收伤害的能力，增加冷却缩减可以让她更频繁使用技能。

无论是4级还是5级铭文所增加的属性，都是为了加强雅典娜初始的输出以及生存能力。

以5级铭文为例分析，初始增加的攻击速度和物理攻击可以让雅典娜的近身输出伤害更高，而她的一技能和大招的护盾抵免效果是有物理加成的，增加一定的物理攻击可以让她使用这两个技能时抵免更多的伤害。

雅典娜的初始移动速度非常高，移速的加成让雅典娜的机动性更强，追击敌人更加简单，就算是逃跑也可以让敌人望尘莫及。

雅典娜的一技能和大招命中敌人都会减少二技能的冷却时间，增加一定的冷却缩减可以让她的技能衔接更加流畅，并且缩短了雅典娜的一技能和大招冷却时间后，她就可以更频繁使用这两个技能抵免伤害，提高她的生存能力。