每一个地下城的玩家都渴望有一天自己可以安图恩20本的主C，都想享受全团酱油对你的膜拜！哼，哥1拖19你们躺好，看我怎么单手杀安图恩。可是，想要进团没那么容易，想当主C是有条件的。没有一身史诗拿什么去让人信服？下面这篇攻略写给那些渴望打团，有着英雄梦的少年们！

90级版本开放也有一段时间了，版本发生巨大的变化。开放了90级必然开放90级的史诗体系，这是上至土豪神壕下至一般玩家都十分关心的大事。打了一阵子深渊了就算没有爆到那些强力史诗，也在公屏上看到那些欧洲人秀吧。

90级版本的史诗确实非常强力，套装让自身得到巨大的提升，强散也十分给力。

奶爸神器，琉璃腰可以让一个奶爸瞬间神话。小奶有他地位瞬间上升，大奶有了他，安图恩都要叫爸爸。

强力武器让人心动，各种技能攻击力提升，暴伤和黄百字也是加成很高。有些武器特效也是很赞的。强力套装更是让人为之疯狂，许多主C追求的恍惚套，属性逆天

而且老玩家都感受到了90级版本的爆率提升了好多，一天一管疲劳刷个4-6个史诗真的每天的日常.这一点真的不是吹，除非你是真的脸黑，不然是真的有机会的。所以深渊是一定要打的。你想进团当主C，每天日常深渊还是必须的。

刷深渊也是有思路的，不能无脑刷，下面是小编我的一点个人经验，十分有效。

虚弱药水必备的，打完深渊就退，不要打BOSS，你的目标是史诗而不是那些钱。这样疲劳更多可以多打很多，效率也快。 固定在一个频道打，不要总是跳动。尽量找个人少的频道。因为深渊的机制是某频道固定时间段固定产出多少件史诗，如果那个地方人多，那你随机到史诗的几率会降低，真是真的有效。 史诗大部分不会连续出，如果出了一个史诗后，可休息一会儿，发截图去装逼，然后再继续刷，可节约疲劳和不必要的浪费，度过这段间歇期(其实就是让其他玩家去填这个概率坑) 个人推荐刷时间广场和红色魔女之森，感觉这两个地方出货比较多。如果你追求90级史诗，小编强烈推荐你去红色魔女，因为那里产90级的史诗几率更高一些，看碎片很多都是90 级的，而且小编我的90史诗大多数是红色魔女之森产出。 装备的同学，每天可以裂缝也是美滋滋，那里出货也是不错的选择。

没票怎么办，小编来帮你规划！