在众多参加DAC亚洲邀请赛的队伍里，LFY并不起眼。没有EG般的明星闪耀，没有OG似的气势如虹,没有Ti的冠军光环，没有吸粉的超级巨星，内战荣耀中国战队虎视眈眈，天才辈出欧美劲旅咄咄逼人。夹在众虎狼之间的LFY还未开打，便已被众人视为真肥羊。

但刀塔这个游戏，充满着不服。劣势就投降，那激情翻盘的比赛意义何在？战队排名准确，夺冠热门又有多少拿了冠军？Ti冠军无敌，为何冠军盾上没有重复的队名？也许某场比赛会输，但是职业战队不能被打服！

Super就不服，天才少年怎么了，天才少女当道击败多少少年？冠军光环又如何，过去拿到多少冠军不都是过眼云烟。有过失败的痛苦，才知道胜利的可贵，所以游出中国区鱼塘的每场比赛他都格外珍惜。有过一步之遥的遗憾，才充满对冠军的渴望，基地不倒绝不会放弃赢的希望！因为Super不服，所以LFY不服，青春若不能服，战斗怎么能停止？

票选就是战斗！涉及荣耀就是战斗！Super、Monet、Jixing、LPC和white都渴望争夺DAC亚洲邀请赛的荣耀，所以这一次，希望粉丝们替LFY加油，投出自己宝贵的一票！

完美世界倾力打造的DAC互动指南正式上线，此次互动指南活动在DOTA2官网进行，参与活动有机会获得至宝门票和战队礼物回馈，为支持LFY战队，我们专门制作DAC互动指南投票详解供大家学习操作！

2 我为选手添战力为限制性活动，需要在参与完成其他活动之后才能进行，所以推荐先完成其他几项活动。

第一：点击战队应援墙板块：http://act.dota2.com.cn/dac2017/team，发表战队祝福语，点亮回城卷轴解锁全民目标奖励，并获得战力秘银锤（用于我为选手添战力），每日获取的上限为3个。

点击战队图标，在回复框发送应援口号，参与微博互动的玩家有机会瓜分大奖。在解锁目标奖励后将有机会获得大圣至宝、刀币和DAC现场门票。

第二：点击全明星投票板块：http://act.dota2.com.cn/dac2017/allstarvote，中国全明星和世界全明星各选取5名选手参与投票，为你最喜欢的选手争取出场的机会！完成后可一次性获得战力阔剑3个。

第三：点击SOLO赛投票板块：http://act.dota2.com.cn/dac2017/solovote，轻点战队图标，提交你希望参加的8位选手，完成后可一次性获得战力大剑3个。

第五项：点击赛事奖金与专属游戏珍藏板块，购买DAC专属珍藏，每五个宝箱可自动获取战力圣剑一个。

第六项：点击我为战队添战力板块：http://act.dota2.com.cn/dac2017/itemstore，查看战力库及战力点，点击战队专属页为选手添加战力。各战队战力最高三位玩家可登上战队专属页贡献榜，总贡献榜前三可获得战队粉丝回馈大礼包。

此次LFY战队的粉丝回馈有机械键盘签名队服和全队签名照片，喜欢LFY的朋友千万不要错过！那么问题来了，在这么激烈的竞争中如何获奖呢？