上周五，随着《全民奇迹MU》电竞明星表演赛的完美落幕，2.60战盟联赛新版本的全平台上线，终于正式进入倒计时阶段；而在这样具有里程碑意义的时刻到来之际，副职业凭借其近乎完美复制主职业全套战斗力提升系统的能力，再度成为玩家们讨论的热点。如果你也准备在新的大版本之中，再培养一个属于自己的副职业，从不同角度体验战盟联赛的激情，不妨一起来看看副职业的那些事儿。

创建副职业，重新收集与打造新职业的装备，这对于大多数了解《全民奇迹MU》副职业系统的玩家们来说，都已经再熟悉不过。换言之，想要创建并培养一个副职业，从不同视角体验奇迹大陆的热血激情，一套新职业的高阶武器装备，将是所有人都逃避不了的第一重挑战。

装备之外，不同职业的技能同样有所区别。因此，玩家们在创建副职业之后，虽然有着与主职业相同的人物角色等级，但对于技能而言，副职业却还需要从头来过再升级，才能拥有与角色等级相匹配的技能等级，不至于在战斗中因为战斗力之外的因素而马失前蹄。

“除装备、技能外，其余系统共享”这句台词对于大多数玩家们来说并不陌生，而如果说装备与技能都是在培养副职业时摆在明处的挑战，那么精灵系统这类主副职业需求不同的内容，则是对勇士们的真正考验。正如咱们所知道的那样，《全民奇迹MU》中的职业，都可以归为物理攻击与法术攻击两大类，虽然精灵没有物法之分，但对于精灵组合缘分的加成来说，却是大有不同；因此，主副职业唯有佩戴相应的精灵组合，才能发挥出最强的战斗力

事实上，不止是精灵系统，在装备与技能之外，随着越来越多的个性化选择系统出现在《全民奇迹MU》之中，对于不同的职业，也将会有不同的定位与发展方向。天赋系统，神迹系统，以及即将在2.60新版本中上线的神识系统等需要玩家自行决定加点的内容，都将成为主副职业的区别所在。

自副职业兴起于《全民奇迹MU》中，就成为了玩家们最青睐的选择之一，而想要培养一个与主职业战斗力不相上下的副职业，大伙儿所需要做的，远远不止打造一套新的职业套装那么简单。如果你也想要以不同的职业视角，去体验2.60新版本战盟联赛的战火激情，就赶快行动起来，准备迎接全新的挑战吧！