这些关系不同于盖伦拉克丝的兄妹关系、狗头和鳄鱼的兄弟关系或是提莫小炮的单相思关系被那么多人知道。这些纠葛关系隐藏在英雄联盟背景故事中，如果不说出来，说不定哪天会因为背景故事的改动再也见不到了。（在以前的背景故事中，索拉卡因为诅咒狼人而变成了半人半羊的存在，而现在已经没有“羊”这个说明了。）

这一关系存在于乌迪尔的背景故事中：灵魂行者为保护乌迪尔死于冰霜女巫的手下，乌迪尔在强大力量的改变下成了人人回避的野兽，直到盲僧纠正了乌迪尔的道路并指引他前往一个寺院找到了力量调和之道（个人觉得这里说的就是四象之力）。

在杰斯的背景故事中，身为祖安科学家的维克托袭击了杰斯的实验室并偷走了设计图来设计武器。杰斯在请求政府协助无望的情况下孤身还击，击败了维克托并摧毁了还在原型阶段的武器。

在刀妹的背景故事中，等待兄长泽洛斯带援兵归来的艾瑞莉娅收到了诺克萨斯巫师的诅咒。在濒死之际，索拉卡的治疗和自身的意志下，刀锋意志艾瑞莉娅重生了。

在维克托的背景故事中，他带领团队研发出了布里茨，并期待这项发明能让他登上职业生涯的巅峰。不料研究成果却被篡夺。在布里茨的背景故事中，他成为了一名努力请求自主权的独立个体。

在瑟庄妮的背景故事中，这位强势的部落女王烧毁了艾希部落送来的联合的谷物，并没有奥拉夫的身影。而在奥拉夫的背景故事中，这位希望通过死亡来达到荣耀巅峰的战士为了证明预言（预言说奥拉夫长寿且一生波澜不惊）的错误四处寻找战斗。他将为瑟庄妮战斗，条件是瑟庄妮为他找到属于他的荣耀之死。（天！感觉奥拉夫的人生好无聊啊！）

德莱厄斯与斯维因结成了同盟

从诺手的背景故事来看，这位上单霸主活脱脱的就是乌鸦的崇拜者。在德莱厄斯看来，斯维因是一个能够带领诺克萨斯通向荣耀的领袖。最后二人结成了同盟。

其实整个《英雄联盟》还有很多少为人知的关系没有细数出来，例如狗熊和猪妹的同盟关系、卡特和蛇女的姐妹关系、狮子狗和螳螂的仇敌关系、卢锡安和锤石的杀妻之仇等等，这些都是现存于游戏背景故事中的关系。