【G防卫者】（双方先导者都在等级3以上，你的时空区中的正面表示的G防卫者在3张以下的话才可以使用）-对手回合的防御步骤-[选择你的手牌中的1张【治】，舍弃]将背面表示的这张卡CALL到G上。 　　【自】【GB1】：[选择你的时空区中的1张背面表示的【G防卫者】，转为正面表示]这个单位登场到G时，可以支付费用。如果支付，选择你的至多2张等级1以下的后防者，移动到G上。移动了2张的话，抽1张卡。

【自】：[选择你的手牌中的1张等级1以下的卡，舍弃]通过从时空区将「罪业的魔女王 耶里德」CALL出场的费用使这张卡从手牌舍弃时，可以支付费用。如果支付，抽1张卡。

【超越】（双方先导者都在等级3以上时解放！）-超越步骤-[选择你的手牌中的等级合计在3以上的至少1张卡，舍弃]将背面表示的这张卡【超越】到V上。 　　【起】【V】【1回合1次】【GB2】：[1费，选择你的时空区中的1张背面表示的与这个单位同名的卡，转为正面表示，选择你的手牌中的1张卡，舍弃]你有含有「阿尔弗雷德」或「狂风」的核心卡的话，选择你的1张含有「狂风剑刃」的后防者，这个回合中，力量+3000，给予『【永】【R】：仅在这个回合这个单位的最初的战斗中，这个单位进行双重判定。』的能力。

【自】【V】：你的RIDE阶段开始时，可以选择对手弃牌区中的1张卡。选择了的话，对手将那张卡CALL到他自己的R上，这个回合结束时，那个单位退场。 　　另外，射干玉的超越支持卡「忍兽 欺骗狐」将在每盒G-TD13中以新图收录4张。

【G防卫者】（双方先导者都在等级3以上，你的时空区中的正面表示的G防卫者在3张以下的话才可以使用）-对手回合的防御步骤-[选择你的手牌中的1张【治】，舍弃]将背面表示的这张卡CALL到G上。 　　【自】【GB1】：[选择你的时空区中的1张背面表示的【G防卫者】，转为正面表示]对手的先导者攻击的战斗中，这个单位登场到G时，可以支付费用。如果支付，你的后防者每有1张，这次战斗中，这个单位的盾护+5000。这个单位的盾护在30000以上的话，回1费、+1魂。

【自】：[1魂]通过从时空区将「大洋变形 亚特兰蒂斯海豚」CALL出场的费用使这张卡从手牌舍弃时，你的伤害区中的正面表示的卡在1张以下的话，可以支付费用。如果支付，回1费。