大家好，不知道在这一周里职业选手在韩服中的排名情况是怎么样的呢，虽然韩服Rank分并不能代表比赛实力，但也能从侧面观察出选手的状态与擅长英雄等方面。

在本周的排行榜中，SKT战队的打野Peanut依旧是以1381分的恐怖分数稳坐第一，领先排名第二的玩家有270分之多。

通过观察常用英雄可以看到，盲僧依旧是Peanut最钟爱的选择，98场的游戏里也达到了70%的高胜率，而其最常用排名前三位的打野英雄中也均是食肉性打野，凶狠的Rank风格实在是和他萌萌的外表不符。

另外在他近19场的打野排位中，他选择的全部都是绿色打野刀，看的出来他似乎也在努力为SKT寻求着改变。

Rank榜其他排名前十的其他职业选手为：前CJ上单Untara（第四），AFS战队打野Sprit（第五），LZ打野Cuzz（第六），AFS战队上单Marin（第七）

11-20名排行榜中的职业选手为：SSG中单Crown（十一名），AFS辅助Tusin（十二名），QG中单Doinb（十三名），前SBENU辅助Lehends（十四名），IM打野Flawless（十五名），JinAir上单SoHwan（十六名），SSG打野Haru（十七名），SS打野Sofm（十八名），BBQ中单Tempt（十九名），SSG辅助Wraith（二十名）。

在前五十位排名中，还有GT上单Gimgoon（二十二名），RNG战队ADC Uzi（二十八名，恭喜小狗终于韩服600点以上不用扣工资了），SSG上单Cuvee（三十名），IG中单Rookie（三十一名），SSG辅助Wraith小号（三十四名），KT战队辅助Mata（三十六名），AFS战队中单Kuro（三十七名），SSG打野Ambition（三十九名），RNG战队中单Xiaohu（四十二名），RNG战队辅助Ming（四十三名），QG打野Clid（四十四名）。

从Uzi最近的战绩可以看出，改版后的破败和增强的卢锡安又能重回选手的视野，最近的Rank排位里小狗也基本是每场必出破败，7.5版本中卢锡安Q技能和W技能的施放后摇大幅缩短，说不定Uzi灵动飘逸的卢锡安能再次出现在比赛之中。

最后压轴的是我们熟悉的Hide on Bush，SKT中单Faker，排名四十九，从战绩里看到Faker有两盘都出了堪称“心态爆炸”的装备，说明他一定在排位里玩的很开心！

AFS和SSG两支队伍堪称Rank狂魔，队中选手基本保持Rank榜前列，Uzi成功冲分成为了目前LPL联赛ADC选手中韩服Rank第一名，可喜可贺，而RNG战队好几位选手也均保持在榜单前五十名，或许他们的分数状态也成为了最近七连胜垫脚石。