2017年3月18日至19日，万众瞩目的王者荣耀第三届校园王者争霸赛首周海选赛事圆满结束。首轮校园王者争霸赛落地于南京财经大学、福州大学、上海立信会计学院、浙江水利水电学院四所高校。校园王者争霸赛不仅聚集了学子们呼朋唤友前来参赛，还吸引了众多玩家们集结在大学城中交流面基、组队开黑，比赛现场如同一个个盛大的聚会现场，充满了欢声笑语！

第三届校园王者争霸赛自宣布于3月18号开幕之后，就得到了全国各地无数高校玩家的持续关注。首周赛事的战火在上海、南京、杭州、福州四大城市的高校率先点燃，高校学子原本就是王者荣耀游戏的活跃大军，其参赛热情不言而喻。随着王者校园赛的举办规模逐渐增大，王者校园赛的参赛人数也越来越庞大，战役空前激烈！

比赛现场紧张激烈但秩序井然，学子们紧握手机埋头苦战，热血的激战氛围引得路过的校园玩家们不断驻足观战，他们晃动着充气棒为自己的大神同学加油助威，为他们每一个亮眼表现、每一次精彩击杀献出热烈的掌声与欢呼声。在比赛的休息期间，拉拉队队员们挥舞着手中的彩球为选手们奉上元气满满的助阵演出，更是持续点燃着赛场中的火爆氛围！

首周的校园王者争霸赛海选赛中，赛事均采用一局定胜负的赛制，这让选手们容不得一点点马虎。在承受巨大比赛压力的情况下，高校学子们并没有乱了阵脚，而是化压力为动力，凭借过硬的操作水平打出一场又一场精彩的对局，让观众们大饱眼福！在四大城市的每一个赛事现场，几乎都是人满为患，气氛也是异常火爆。选手们每一个精彩的操作或是每一次出色的配合都会引发观众们的赞叹与欢呼，选手们也在现场的欢呼声、加油声中激发自己潜藏的所有战力，发挥出更好的表现！?

对于所有来到现场的玩家与选手们来说，校园王者争霸赛不仅仅是一场赛事，更是王者荣耀玩家们线下的一次聚会、一次狂欢。在这里，无论是选手还是玩家都结识了许多志同道合的朋友。友谊第一，比赛第二，相信他们今后一定会在王者峡谷中相聚！同时，我们在赛场中也能看到许多Coser的身影，他们Cos着自己心仪的英雄，用自己的方式表达着对于王者荣耀的热情与喜爱。

既然是比赛就免不了有输赢。第三届校园王者争霸赛首周于3月19日圆满结束，四大城市冠军队伍已经诞生！他们分别为：上海校园冠军Tencent战队、南京校园冠军LLM战队、福州校园冠军FK战队、杭州校园冠军Yuer战队，其中来自南京工程学院的LLM战队已经是第二次获得校园冠军了！

他们从众多的高校战队中脱颖而出，获得了高校区域赛的参赛资格。在未来的赛程中，他们将越战越勇，走出校园，成就更强大的自己！同时也祝福他们能在区域赛中获得好成绩，冲击最后的最强荣耀！

首周赛事已经落幕，更加激烈的比赛接踵而至！3月26日，战火将蔓延至广州，将在广州大学商业中心设立比赛赛场。对自己操作技术有信心的学子们，准时前往报名参赛吧！或许下一站的校园王者就是你！

不爱用微信的小伙伴有福利啦，我们推出QQ公众号啦

同样的小编、同样的功能、同样的内容，只为给你带来更多的便利。