在VR游戏里，被歌颂被赞扬同时也被抨击最多的就是FPS（第一人称射击类游戏）游戏。葵少之前也给大家推荐了非常多的硬核FPS游戏，像国产游戏《血战2》，《9号档案》这都是非常不错的。文章开头，葵少这是一款漫长的FPS游戏。据说《矫枉过正VR》（《Overkill VR: Action Shooter FPS》）有超过四十个小时的流程。我想玩家再也不会抱怨VR游戏时间短了吧。

老规矩，我们先来听听官方是如何介绍自己的游戏的。

游戏的背景是英雄与邪恶势力的对抗，在游戏中玩家扮演一位英雄，会遭到邪恶势力的各种追杀，有突击兵、狙击兵甚至还会派出机器人BOSS。游戏中有许多的武器可以供玩家选择，不论玩家采取什么方式只是最后能打赢就是胜利。

说白了，就是你得把敌人全部消灭，才能通往胜利的大门。

在游戏玩法上面也是非常简单。每当你前进时，你都将根据你自己的意愿选择一条道路来游戏。选择红色的那个就能增加难度。选择了远距离和敌人对战的话，那么作战武器配备狙击枪是最为合适。如果是冲在第一线，请拿上闪光弹和大型猎枪。根据不同的对战形式，来选择相应的武器。

在游戏里坚持了40分钟之后，葵少个人觉得有些疲惫了。整个游戏体验在声画内容方面都非常棒，在文章开头也说了，这款游戏的内容可以丰富到40多个小时。足以满足你的存档需求了。唯一有些小小的不足，是游戏中会有一些BUG，比如当敌人卡在角落出不来的时候，当然这些是对我方有利的。但是存档方面，为什么我玩了40分钟的游戏突然就回到了初始值。这让人有些无奈。

葵少觉得能够修复这些BUG，其次能够在游戏出来时多增加些教程能够大大的吸引玩家的热度，不是吗。等到自己摸索到键位后，可能时间上花费得太多了。支持三大头显的《矫枉过正VR》在Steam上的售价为68元。对了，这款游戏支持简体中文。