“猥琐发育，别浪”这句台词对于关羽显然无用，关羽的突袭能力在王者荣耀中绝不输于兰陵王和李白。

被动带来的冲锋效果普攻增幅看上去很不错，但对于关羽而言并不实用，首先关羽的出装更倾向于输出，所以他的生命值加成伤害就起不到太大的效果，并且在游走过程中冲锋状态很难在短时间内达到(不开三技能)，所以不建议大家在游走冲锋时用普攻。

这个技能的输出能力极端的强大，结合了自身生命值和物理攻击的伤害加成，对线形站位有着极强的打击能力，并且技能冷却也十分短，团战过程中能多次使用;但不足的方面是关羽的进攻方向受到方向操作的限制，并没有技能方向控制，更多的还是依赖于站位，因而最保险的方法是贴着敌人的脸使用，但这也增加了这一技能被中断的风险(一旦被减速就用不了)，所以在使用单刀赴会时注意视野，最好不要先手否则容易身陷泥潭。

这个技能在冲锋状态下使用可以击退四周敌人，范围很大，在正面团战中用于解围是不错的选择，而对线时就当做解除控制和增加移动速度加快冲锋来使用。

这个技能第一个效果是减少冲锋状态所需距离，对于关羽来说是一个强有力的buff效果，因而三技能冲锋状态也常常被人忽视!冲锋状态下使用，大范围的冲击敌人产生击退效果，这比起二技能来说攻击命中率得到了保障，尽管伤害不足，但绕后使用能直接将敌人后排推到我方的集火区，有机会一举团灭!再者使用后接上二技能青龙偃月快速脱离核心战团，在三技能buff作用下冲锋状态能在一秒达成，扭头即可使用一技能。

这套铭文围绕着关羽的冲锋支援、单次爆发伤害进行强化，为此选择了移速加成、暴击加成、物理穿透加成三个效果，不选择冷却缩减也是考虑到前期关羽从不同路移动的时间也刚好足够技能冷却了，并且关羽是属于一套技能瞬间爆发的设定，对于冷却这方面的要求并不是太高。

关羽游走过程中可以使用二技能跳过去把人震回来再用一技能攻击，尽管这样做有把对方震退的风险，但直接用一技能攻击也很难做到一击必杀，权衡利弊后选择如此的攻击方式，经过计算后这样的连招伤害基本与直接使用一技能持平，如果队友能跟上则有机会合作击杀敌人;

团战中关羽要先手的话，最好是有机会绕后从敌方背后强行打乱他们的布阵，接着脱离战局，然后进入冲锋状态不断骚扰对方;

关羽的定位应当属于刺客，但又兼顾坦克的吸收部分伤害的职责，他的作用在打乱敌人阵型，不断骚扰后排，并给我方后排输出提供一个击退敌人的保护圈，是穿插于整个战斗的坦克型刺客。

以上就是王者荣耀关羽游走打法精髓在于浪了，游走是掌控局势最为有效的手段。