在韩服处于什么段位，能打到多少分，已经成为衡量一名职业选手水平的重要评判标准，因为这个服务器的顶端汇集了一批全球各个赛区的最顶尖职业玩家。

近日，RNG的ADC选手Uzi一路疯狂上分后冲到韩服Rank第八的位置，目前暂积943点王者点数，突破1000点大关指日可待。

点开Uzi的比赛记录后，发现他最近在偷偷练习一个强势的上分英雄——圣枪游戏。从他最近的英雄选角来看，卢锡安成为他的第一选择，实在选不到才会选择EZ。

Uzi使用卢锡安时有着超高的胜率以及不俗的KDA，甚至一些输掉的比赛中，他使用的卢锡安都是有着不俗的表现。

卢锡安突然就火了起来，无论是从胜率还是登场率来说。胜率直接从ADC胜率榜的第14一跃到第4，登场率更是从第9位直接跃升为第2。综合考量之下，他已经是版本最热门的ADC一哥了。

卢锡安这些英雄再刚出来时就成为ADC位置上的一哥，但是随后不断被进行了平衡性的调整，导致他的各项数值在ADC中已经不再突出。还有一方面，版本越来越重视功能性的ADC，烬、寒冰能等开团型的英雄逐渐受到重视，而平A型ADC因生存、输出环境的不佳遭到淘汰。

但是，随后经过近几个版本的改动，平A型ADC逐渐受到重视。重要的是，卢锡安也被增强了。

在7.5版本更新中，卢锡安的QW取消了施法后摇，等于增加重置普攻效果，加强了卢锡安的输出能力。

还有一点就是破败王者之刃也全面增强：攻击力和基础伤害，吸血提高，攻速降低，价格还便宜100。

下面让我们来看下卢锡安的天赋、符文、出装方面的小套路。

红色9个攻击力，蓝色4个攻速、5个魔抗，黄色9个护甲，大精华3个攻速。

看情况，可以将夺萃之镰提到破败之后马上出，舍去黑切走暴击减CD流，最后补个无尽。

相比于我们，职业选手对于英雄的改动显得尤为敏感，卢锡安已经成为非Ban必选的ADC了，你还不玩？祝各位有个愉快的冲分之旅！