盖伦是一个新手最为信赖的英雄，也是大多数低分段玩家所倾心的对象。都说盖伦的强势永远不会变，管他几几版本，盖伦永远都是上单中的万精油。无论敌人手短手长，盖伦都是有着相对应的办法来进行应对。那么当对方选到盖伦而且是万年老盖伦的那种，你该怎么做把他打爆或者说不让其打出优势呢？

首先，盖伦的机制很简单，Q加速起手进攻，沉默对手之后粘人E，有足够的把握一个德玛西亚正义瞬间将你击杀！正是因为这套简单无脑的操作所以才深得广大撸友欢心，而且盖伦自带回血，前期一个多兰盾、布甲鞋更是让所有AD英雄绝望，你耗他300血自己就得掉500血，他耗你300血自己反而不伤。

没有绝对强的英雄，往往强势英雄其破绽是致命的，德玛一级学Q是很强的，像剑姬锐雯这样高爆发的刺客一级也是得吃德玛的亏，但诺克是个例外，一级能和德莱厄斯站撸的没有几个，打出血怒就标志了诺克的胜利！所以不是特别强势的英雄一级不能和德玛刚！

再一个，德玛回血机制也是你的强敌，和狗头类似，一旦一波没将其击杀而给他喘息的机会，再杀就会变得很棘手，没有生命偷取的你只能看着盖伦血条一格一格的回。再然后，没有然后了，你不会城补给的话就会被德玛的下波技能给带走。所以尽早出把死刑宣告、吸血鬼节杖做出来，只有这样才能在线上更持久和盖伦作战。

在盖伦到达6级之前一定得创造优势，否则他的大宝剑配合打野击杀率几乎是100%，先E耗你血，打野绕后在开Q沉默你，打野补点伤害直接德玛西亚正义，不死算我输。你可以选择提莫、凯南等手长的英雄进行线上压制，而且他们能有短时间超高的移速爆发，逃跑什么的很轻松。

德玛为什么强，Q技能的沉默效果就是精髓，1.5s内让你只能平A攻击，当然这对ADC没啥作用，但其1.4总*AD的加成ADC怕是hold不住。线上在德玛Q的空档期间是你最好的进攻时机，那时一套爆发给予盖伦致命打击你就是赢家！

精准的对线，深深的套路，电竞老提莫Z教你怎么做！

上单老盖伦，你会用什么英雄来打爆他呢？评论和我分享吧！更多精彩欢迎关注电竞老提莫Z微信！