游赛吧（www.gamegame8.cc）网络直播平台运营成本高昂，收入主要有广告收入、用户打赏（包括礼物、道具等）、与游戏公司及外设厂商进行合作等。但据业内人士透露，广告等收入并不能完全覆盖大多数直播平台的成本，许多直播平台目前还是依靠“融资”支撑。

近日，一份针对网络直播的调查报告显示，中国网络直播平台大约200家，有几乎一半的网民表示看过网络直播。一些网友疑惑，如此众多的网络直播平台，是不是说明做直播平台是很简单或低成本的事情？这些直播平台的成本几何？收益又从何而来？

在网络直播中，动辄显示有上百万人同时观看，那么，这些观众数字是真实的吗？主播们的收入又是怎样的呢？在采访中，北京青年报记者了解到，目前，大多数直播平台还处在“烧钱”状态，其中成本最高的是主播和宽带的费用，最高的主播年薪有300万。

18时：下播；在粉丝群里跟粉丝说会儿话，对重点粉丝要重点关心，也就是问候人家吃饭没有，今天是否加班，晚上什么时候回家；

18时30分：打电话叫外卖，上洗手间，看一下别的主播一天的收入，看看排行榜上哪个主播、哪个粉丝刷的多，一边吃饭一边和重点粉丝寒暄；

晚上下播后，在粉丝群里聊天半小时到1个小时，刷牙洗脸，敷面膜，其间手机不离身，一直和粉丝聊QQ、微信等；

“身价”或“签约价”并非主播个人拿到的真实收入。网传1700万身价签约某平台的主播Miss日前正式回应：“真实的数字远低于媒体之前的报道。在视频行业，大型节目合作涉及数十人的团队、大量的设备投资等等，千万级公司间合作并不稀奇。

本人的所得并没有那么高。”也就是说，网络节目的人力、设备等成本高昂，合作所谈的价格需要涵盖如上成本，最终落入个人主播口袋的只是很少的一部分。据业内人士透露，目前顶级的主播年收入也就是300万，并且能上百万的并不多。

“泡沫”，对于目前很多网络主播的收入，家文是这样评价的，“年收入百万元甚至千万元，只是推广的一个宣传口号”。

在业内人士看来，网络主播这个行业首先需要“辟谣”的是，并不是每个观看网络直播的网友都会送礼物。“假如看一个直播的网友真实人数在100,会送礼物的不会超过20%。也可以说，在整个平台的用户量里，靠20%送礼物的用户去维护整个运营，平台都存在烧钱现象，就看谁能烧到最后。”家文说。

据胡云晓介绍，就网络主播的提成来说，收到不同的礼物，提成并不一样。比如，礼物“游轮”是1314元人民币一艘，但是网络主播只能拿到400多元的提成。大部分礼物的提成是50%，这50%的提成里还有20%至30%是公会提成(所谓公会，即各大网络直播平台上，一定数量的签约主播构成一个个组织，有的称为公会，有的称为家族。公会、家族规模不等，主要维护旗下主播艺人的直播现场、粉丝互动和发展管理——记者注)，所以主播可以得到的礼物提成为35%至40%左右，再扣除8%的个税，网络主播拿到手的提成应该是35%左右。

“身价越高的网络主播，泡沫越大。网络直播这个行业现在没有十分规范的制度和行情，完全就是商演厂家报个价，经纪公司再哄抬起一个价钱，最后双方协商，能达成一致的就合作。”据家文透露，之后就会对外报价，能报多高报多高，“也有很多二道贩子和渠道中介等，在里面层层加价。市场行情可以说是非常混乱的”。

网络直播行业“泡沫”的最后受益人是谁？

家文给出的答案是——渠道中介、经纪公司是第一受益人，网络主播是第二受益人，“网络主播拿到手的钱并没有宣称的那么多，其中原因就在于层层扣款”。