据外媒报道，《LOL》设计总监鬼蟹十分赞赏《守望先锋》女英雄猎空的出柜方式，并表示《LOL》未来也将推出出柜英雄。但是为了避免某些地区玩家因特殊原因无法玩到《LOL》，所以要从长计议，至于将出柜的英雄及其公布时间目前都还没有确定。

广州首例玩家起诉网游公司BUG违约案近日公布了终审结果，广州中院认定网游公司违约，但因玩家证据不足将其索赔的诉求驳回。本案起因是由于网游公司在游戏出现BUG后没有及时处理，导致该名玩家充值了176万元的账号贬值80万元。

近日，厦门信息中心公布了政务外网云服务的中标公告，腾讯云竟然以0.01元这几近免费的价格竞标成功！这个预算为495万元的政府采购项目被腾讯云收入囊中，看来腾讯云誓要争夺政务云市场了。

Twitch主播abrekke83和网友分享了一件她女儿的趣事，这个熊孩子居然叫偷她铅笔的小朋友“主玩半藏的”！据说在《守望先锋》主玩半藏的玩家多半是不考虑队友感受的怒刷存在感的新手——怎么觉得熊孩子这么有才呢！

清明节即将到来，成都长松寺公墓推出了“互联网+祭祀”的微信远程祭祀方式。通过将用户在微信公众号上填写的寄语同步到墓地前的大屏幕的方式来表达哀思。这种“微信扫墓”的方式，你是否赞同？

外媒曾在去年爆料《刺客信条》新作代号为“帝国”，并将在今年推出，育碧极有可能在即将到来的E3宣传该作。可是官方还没有正式公布消息，竟就有零售商上架了名为《刺客信条：帝国》的产品，并表示将在今年10月发售。

7.IGN给了《以撒的结合：胎衣+》9.0的高分：魔性并且惊艳

《以撒的结合：胎衣+》NS版于上周五正式发售，IGN认为该作魔性并且让人惊艳，游戏中充满未知的挑战，令玩家欲罢不能，与原作相比更是增添了许多玩家喜爱的内容，因此给出了9.0的高分。

《以撒的结合：胎衣+》PC版好玩吗？戳这里：《以撒的结合：胎衣+》：Double受苦之旅

北京天坛公园部分公厕推出了“人脸识别厕纸机”，游客需完全露出五官在屏幕前站立数秒方可获取厕纸，同一个人要隔九分钟才能再次取纸。这一措施似乎可以防止厕纸被浪费，但是为什么总有种莫名的尴尬呢？