今天中午跟大家说了一下早上王者荣耀更新的几个活动（详情见王者荣耀：3月21日到底更新了什么，来看这六点，第三点送福利），其中重点说了第三点，也就是上分钥匙这东西。可是大家好像没整明白这东西在游戏里是干嘛的

看到评论，笔者表示瞬间懵逼了，你英雄满了跟这个活动有关系？嗯？

原来你们居然以为这是换英雄的，还纠结了半天该兑换什么？！

也真敢想，天美会让你用一把破钥匙就兑换一个英雄？还连点券夺宝里的也有？借用跳跳的一句话：不做无法实现的梦！

下面让我好好跟你们解释一下这个上分钥匙是干嘛的，首先看进入游戏给出的这个页面

看见没？钥匙兑换信物，KPL开幕式首周比赛，出场次数越多，信物兑换奖励越好。这句话什么意思呢，笔者来一句一句解释，首先“钥匙兑换信物”：21~26日，每天赢一局排位或匹配就可以得到一把上分钥匙，在如下页面领取

得到钥匙后，可以在下面这个页面兑换英雄信物。注意：这不是英雄，是信物！至于信物是干嘛的，往下看

加入你兑换了一个娜可露露信物，在首周比赛中，娜可露露出场了7次，那么等首周比赛结束后可以兑换一个相应奖励的宝箱，打开之后可以得到50符文碎片。

其实这个活动去年就有过一次，是KPL总决赛的时候，距今三个月了，笔者这里还有当时保存的游戏截图，如下图，笔者兑换的韩跳跳的信物，跳跳在总决赛中出场了9次

那么我就可以兑换一个9次使用的宝箱，里面有180符文碎片（此次奖励力度较小，使用9次只有50碎片）

看到这里你明白了吗？总结一下就是：先用上分钥匙兑换英雄信物，等到KPL首周比赛完之后，用信物兑换相应出场次数的宝箱，然后打开宝箱可以得到符文碎片。