福利哦，有福利活动哦！很简单哦~什么也不做~只需要绑定就可以抽奖哦~是不是很像知道是什么活动啊~

那小编就不卖关子了，直接上活动吧！

此活动与留言墙活动同步，玩家们在留言墙上所发的留言都会出现在这个留言板中。

（哎呀呀，眼尖的小编还看到了一条表白~~）

这样就算绑定成功啦，你的“祝福卡”已经自动生成了。现在我们需要做的就是完善我们的祝福卡。

点击左方的漂浮，查看我的祝福卡片。

（祝福卡的样式取决于你的问道年份，年份不同，样式不同。）

我们需要进一步的完善这张祝福卡，首先是选择一个心仪的头像。可以用系统的也可以使用玩家们自己的头像。当然如果玩家们想要自己上传头像，那可要注意尺寸要求的哦。仅支持小于5M的，JPG,GIF,PNG,JPEG格式的图片。

选择好了头像，让我们看向界面的左边。这里是你祝福卡的正文部分。我们可以在这里，写下我们的问道故事，分享给所有人。

当你的“祝福卡”通过审核以后，我们便获得在大奖池进行抽奖的机会了，（奖池在活动主页最下方）并且还可以在活动界面领取相对应的游戏称号奖励。

登陆游戏，便会到小信封提示。到南极仙翁处领取你的称谓奖励。

在“活动首页”以及“查看所有卡片”，我们还可以看到其他玩家的祝福卡片。

选择你想看的祝福卡分类，便可以查看到相对应的“祝福卡”

道姐温馨提示：此处的为随机展示的呦~ 查看所有卡片内容请点击下图右侧按钮~

同时，在你的卡片界面的最下方，还有一张二维码。

扫一下二维码，可在手机上查看卡片内容，还可分享至朋友圈~让你的小伙伴们来给你点赞哟~

啊，说了这么多，好像还有个重点没有说~~小编当然不会忘了拉，那就是大家都关心的抽奖！！！

玩家们根据自己的账号注册时间，会获得次数不等的抽奖机会。

（注：系统是根据账号的注册时间来判定，而不是根据角色而判定！比如，你的角色有10年之久，但是你这个账号是1年前注册，角色是过户过来的，那么系统只会根据你账号的注册时间，显示为1年！）

小编我的这个小号呢，是十年的老账号了！！！所以我有10次的抽奖机会。

当然除了固定的抽奖次数以外，玩家们还可以额外获得一次抽奖次数。那就是下面的这个小游戏了。

游戏很简单，只要成功三次，便可以获得抽奖机会。每个人只可通过小游戏获得1次额外的抽奖机会。

一口气11连抽~抽完后，玩家们还可以在这个地方看到自己的获奖信息。

（小编可不会给你们看我都抽了什么~）

好啦~本活动就介绍到这里了~大家快动起来~登陆你的“陈年”老账号！一起来抽奖吧！

玩家风采：今天你“签到”了吗？|安全！从细微做起！|119第一混子，2016——阿七|小记者“大”美屡。|专访2016年度名记之“轻抚宝宝胸”|快来看，我的游戏截图都会动哦！|一个同时和三位妹纸做队友的“汉子”|Dear friend。（亲爱的朋友）——有爆照哦！|西游伏魔篇之﹎三藏ゝ|我的梦想，是让桃花开遍桃柳林|2016，九尾！|2015---一支百科全书队伍