守望先锋新英雄奥丽莎正式上线，那么 守望先锋奥丽莎好用吗？有什么技能？下面就带大家来详细了解下 守望先锋新英雄奥丽莎吧！

“保护你们的安全是我的首要职责。”

奥丽莎是用在努巴尼昙花一现的OR15防御机器人的零件组装而成的，她是这座城市的新一代守护者但依然有很大的成长空间。

早在智械危机之前，位于尼日利亚的大型智械中枢就开始生产OR14“伊迪纳”型安全机器人并将其投入使用。战后，该型号的机器人连同其他在智械危机期间出现的机器人被勒令停产。二十年后，努巴尼重新组装起了OR14生产线并将其用来保护这座城市免受外界的威胁。这些全新的OR15型机器人虽然已经开始部署，但很快就在“末日铁拳”发动的一次袭击中被消灭。

这场袭击之后该项目再次停产，剩余的OR15也都被市政府全部卖出。其中一些零件被一位名为伊菲·奥拉迪尔的天才少女买入，她先前曾在机器人以及人工智能领域的杰出成就而荣获阿达维基金“天才奖”。

在得到开明的父母同意之后，伊菲将获得的奖金用来购买那些报废的OR15机器人。她相信努巴尼依然需要一位守护者，而经过升级改造的OR15就是最合适的选择。伊菲修复并重新设置了机器人程序，同时将自己设计的人格核心数据也安装了进去。

奥丽莎虽然证明了自己可以为这座城市服务，但她依然在努力优化自己的程序。经验的缺乏让她时不时地会惹一些麻烦，但好在伊菲一直都在为她进行必要的改造，而奥丽莎也对人工智能表现出了极强的适应能力，在两人的共同努力下一切都在往好的方向发展。

随着奥丽莎成为这座城市的守护者，她需要学习许多关于这个世界和她的职责的知识。但只要在伊菲积极乐观的影响以及她本身越来越强的荣誉和职责感的引导下，奥丽莎将不惜一切守护努巴尼。

奥丽莎是团队的核心，可以用防护屏障掩护前线队友。她可以从远距离进行攻击、强化自身的防御、发射重力弹使敌人减速并打乱阵型，同时还能部署超充能器强化范围多个队友的伤害输出。