今天凌晨，北美发布了一支关于盲僧李青的新皮肤预告，相信这个消息大家也都看到了。事后关于这款新皮肤的讨论也有很多，那么在这款皮肤尚未最终确定之际，我们不妨来对他做一波大胆的猜想！

在很多评论中，我们看到最多的就是关于愚人节玩笑这个论点，其实想想也是，由于临近愚人节，所以这不得不让人觉得这是拳头的一次玩笑。不过根据个人的推断，拳头目前至少不会无聊到在愚人节还没有正式来临时放出这种笑话，要知道拳头去年的话也是在愚人节当天开了一个玩笑的！

从过往的皮肤预告来看，拳头很少为单独一款皮肤制作预告片，大家可以参照之前的死兆星以及拉克丝终极皮肤，所以从这一点来看，这款盲僧皮肤至少不会比这些皮肤的价值低。

而且如果你有注意的话，整个视频的风格是不是有点暗黑风格？加上盲僧身上的鎏金，不得不让人联想到少林寺18铜人。而也有一些网友评论说的这个皮肤是睁眼瞎，个人觉得这或许是有故事延展的，毕竟之前卡萨丁还有一款露脸皮肤呢！

有一位细心的网友发现，这款皮肤在视频中出现了一个类似符文的印记，而这与至死不渝瑞兹皮肤中一些特性很吻合，再加上预告片的那句：Immortal sight cannot be obscured（天神之视 无可遮蔽），这让人也不得不联想到，是不是盲僧黑化后的一种可能呢？

这个就有点挑事的味道了，其实在所有盲僧的7款皮肤中，人气最高的绝对是龙虾，然后是至高之拳，如果这款皮肤真的是一款传说级皮肤，那么就目前的地位应该会和龙瞎持平，不过由于龙瞎是限定皮肤，加上也是每次抽奖的终极boss，所以现在就说要挑战龙瞎大哥的江湖地位，估计还是嫩了点！