这周的限免有人气很高的大小姐孙尚香啊，一定要玩一玩。还有很实用的程咬金我也推荐，爱秀的玩家可以选择隐身刺客兰陵王。

优秀的位移能力，强悍的爆发输出是大小姐得天独厚的优势。后期装备成型后，运用超长的射程去击杀对方输出也是信手拈来的事情。使用1技能的时候建议横向滚动，这样能在不改变与目标距离的情况下，进行规避输出。喜欢射手的召唤师，这周赶紧来试试吧~

雅典娜在战士/坦克当中算是位移能力非常出众的了，1、2技能都能让她轻松的穿梭战场。雅典娜建议出冰痕之握，能很好的弥补没有硬控和单点输出的缺陷~玩得好的雅典娜绝对是团战中的搅屎棍，强悍的生存能力绝对会让对手头疼。

周瑜是一名AOE爆发伤害非常高的法师。由于他技能的特殊机制（同时命中两个技能会造成额外效果），要想玩好并不是一个简单的事情。周瑜没有位移技能，在打团时建议不要先手，等确保自身安全打一套输出，脱战，CD转好后再进行输出~

程咬金拥有非常强的生存能力，但是玩的时候可不能太忘我哟！在使用程咬金时要多多关注队友的动向和发育情况，才能更好的去判断战局，用强力的身板为队友扛出优势！

兰陵王绝对是脆皮们的一大噩梦。玩得好的兰陵王能掌控局势节奏，为队友扩大优势。但是对面脆皮抱团抱的紧的话，兰陵王的切入就略显尴尬了。所以思路还是尽量多抓单，形成以多打少的态势再开团，能更容易的获胜。

高渐离是一名非常特别的“近战型”法师，他的技能虽然释放距离短，但是却具有大范围，高爆发的特点。玩好高渐离一定要找好技能的释放与切入时机，与一些具有大范围控制的英雄配合能更好地打出核弹般的伤害。

廉颇是一名很有特色的坦克，使用技能时会处于霸体状态，因此可以为队友挡大鸟等控制技能。3技能第三下会造成范围击飞，建议可以配合闪现使用，在击出第三下时闪现进人群，这样就能造成大范围控制哟！