众所周知，在王者荣耀里，貂蝉是一个让所有敌人都闻风丧胆的存在。漫天花雨，曼妙身姿，满身血腥却仪态万方，手染罪孽而绝代风华。

貂蝉作为强力法师，凭借其超高的爆发和灵活的机动性，霸占法师榜一席之地，出场率居高不下。今天来说说，强力法师貂蝉怎么玩？

首先我们在团战的时候尽量呆在草丛中释放技能，因为在草丛中敌方英雄不会优先锁定攻击我们，而我们也属于远程职业，我们的一号技能是远程释放。

如果敌方英雄过来抓我们的话，我们也可以用二号技能闪现逃走，然后我们在绕回来继续打。

我们法师职业即使伤害在高也不要去抓单，因为我们并不知道，落单的英雄会不会是个陷阱。有可能落单的英雄身边还有一个刺客英雄，如果有个猴子那样的英雄的话我们就死定了，因为即使我们有闪现也是跑不过猴子的，所以建议大家不要去抓单。

如果是过了团战的中期的话，我们就可以开大然后上去用一号技能和二号技能去秀了。

不选择在开团的时候秀的原因是因为开团的时候技能都还没扔出去，我们贸然的出去的话很容易吃亏，所以就选择保守点打。

等到团战进行到一半的时候我们在去秀，团战刚开始的时候我们就用一号技能来攻击二号技能来后退就行。

在我们守高地的时候如果敌方英雄要跟着小兵来推塔的话我们就用一号技能来清理小兵，如果敌方英雄来追我们的话我们就用二号技能配合大招和一号技能来秀一波。

这里要注意的是我们在用二号技能的时候尽量的在阵里面用，而且一定不要闪现到敌方英雄身边。一定要看好位置，等到推到敌方水晶的时候我们就开大然后配合队友攻击复活泉水中复活的英雄。

然后我们的队友也在推水晶，能保证复活一个英雄就死一个英雄，这样更有利的方便我们的队友把敌方的水晶摧毁，这样一来这一局就赢了。

这套符文能够保证我们在输出的同时，拥有着靓号的续航能力。而且在前期和中期增加的攻击和法术吸血以及冷却缩减，能够提升我们的持续输出和作战能力。掌握逆风走位，稳住就是胜利喔！