电子竞技是电子游戏比赛达到竞技层面的活动，这是一种通过电子设备作为运动器械进行的人与人之间的智力对抗运动，在电子竞技中玩家与选手都会扮演游戏中的角色与他人进行对抗，在这些电子竞技项目中还有一只特立独行的硬派军事游戏，吸引着大量高年龄层用户。

电子竞技本就是一个没有硝烟的战场，竞技比赛项目的游戏题材多以虚拟魔幻战场为主（星际、魔兽、DOTA、LOL），只有极少写实的竞技项目（仅有CS系列），但实际无论是什么电子竞技项目最终都是模拟军事战争的对抗，在电子竞技这个没有硝烟的战场上，还有一些最贴近军事战争的游戏一只在高端用户人群中流行，这些硬派军事题材游戏。

在那个没有人敢尝试硬派军事战争竞技游戏的年代，空中网于2011年代理发行了来自白俄罗斯Wargaming所研发的《坦克世界》，游戏一经上线很快便引发了国内军迷的呼应，二战时期的历史背景配合游戏写实的装甲系统让很多军迷刚一上手变体会到了最真实的战争系统，这种硬派军事战争竞技游戏与传统游戏相比需要更高的操作难度以及游戏理解，很多玩家为了玩这种类型的游戏都要去研究大量的装甲理论以及机械知识，这让很多非军迷或伪军迷在游戏中不得已变成了真正的军迷。在《坦克世界》之后空中网随后推出了《战机世界》以及《战舰世界》凑足了战争三部曲，而其他手游厂商也开始纷纷介入硬派军事战争竞技游戏，电子竞技的这场没有硝烟的战场上，出现了真正意义上的军事战争。

不同于其他电子竞技的是，硬派军事战争竞技游戏的入门相对偏高，玩家需要熟读大量的历史军事题材文献来恒定自己在游戏中的军事结构，很多新手在刚刚接触游戏的时候就开始逐渐流失，但是游戏的核心用户远比其他竞技游戏高出很多。

目前硬派军事题材游戏包括海陆空三军独立也有混合题材，如何权衡游戏平衡又禁得起历史考究的内容是现在很多硬派军事题材游戏所疑惑的问题，对于历史向军迷来说，无论是坦克飞机还是战舰，每个人心中都有自己不同的定位，但也就是这些核心玩家成为了硬派军事题材游戏的基础，作为一款硬派军事题材游戏，在电竞化之前首先满足的就是核心用户的需求，只有满足了核心用户的需求，在逐步的进行修改才能完善成为一款优秀的电竞游戏。

在电竞内容如井喷式爆发的今天，内容的深度决定了游戏的高度，相对那些架空历史的魔幻题材游戏，历史题材的军事题材游戏更具有深度的内容，机械装甲的数值属性，炮弹口径的选择对都是其他电竞游戏无法匹敌的特殊机制，相信电子竞技在时代的轮回后终究会回到高端深度的玩家表演给爱好者看的游戏。军事很有可能是电子竞技项目沉淀后的最突出产品。

小伙伴们可以在电竞世界的订阅号下进行留言你想知道的电竞八卦并在结尾+818，我们将会在每周挑选提问最多的问题进行深入挖掘并作出专业的分析。（例如：TI6冠军wings+818）