DNF的不断更新，版本的不断变迁。勇士们也从阿拉德打到了使徒，后来又回到了卢克。搬砖玩家也从真猪，绿都干到了现在的格蓝迪。随着角色的增多，玩家们普遍追求极限的搬砖姿势，以及速度上的极限。今天，就让小编带大家来领略下剑魂职业的搬砖速度，希望可以帮助到大家。

加点 很多人可能都有自己的喜好，加点基本也大不相同。有些伤害高的玩家喜欢点满流心技能，进而增加过图速度。介于大多数玩家是装备一般，这里分析一波大多数玩家的主流加点。大拔刀小拔刀必满，然后极神剑术（破空斩），二觉，一觉，破军猛龙满。三段斩一级吧，毕竟跑图快。剑舞必满，落空斩和破军斩龙击一级。其他所有被动必满，猴戏白毕竟是武器大师，各种剑气乱飞。

过图姿势 这里讲讲下小编的格蓝迪王者七图姿势。一图进去破军，然后流切一下。跑到门口一个极神剑术（破空斩）。如果漏怪就破军补刀，二图里鬼剑术砍两下，一个瞬斩。三图，到中间一个小拔刀，记得按两下。四图先最右边，里鬼引怪来，然后幻影剑舞，漏怪破军补刀。五图进去前，一个二觉然后进去一个一觉，二觉不要放。六图一个大拔刀，大家都懂的。最后一个图，小编一般一个瞬斩加二觉，然后虚空九修罗秒怪。没有支援兵的兄弟，推荐你们玩个街霸加虫爪（戮蛊的爪牙）。

或许小编的剑魂搬砖姿势不是算最完美，但是很适合大多数圣物套的兄弟们。这种姿势捡东西基本50秒过图，相比于很多萌新玩家，搬砖姿势很不正确。导致常常一分钟多过图，所带来的帮助是非常巨大的。以后还会放出更多搬砖姿势，希望勇士们可以一个个搬砖搬出一个海景房。