游戏直播，一个被人推到了风口浪尖的职业，你可以当它是平日里的娱乐，也可以和平台签约，为这个职业付出大量的精力和时间。要知道，游戏主播千千万，真正能够走的金字塔顶端的人少之又少。而且，长时间的直播对身体也是一个极大的考验，我们只看到那些当红主播的风光，却不知道还有很多人的辛苦和无奈。近日，再次传出主播在直播过程中猝死的新闻，令人惋惜。

Brian C. Vigneault，35岁，是三个孩子的爸爸。他是个资深的游戏玩家，同时也是直播平台上的一名游戏主播。在他所在的直播平台上，上面的主播琳琅满目…各个主播之间的竞争异常激烈！为了在那么多主播中脱颖而出，他么有个简单粗暴的方法：马拉松式直播。

2月19日，哥们又开了一场直播，为了帮许愿基金会筹款。这一次，他的目标是连续不停得直播24小时的游戏。不过，在当天的直播中，朋友们都已经看到Brian非常疲惫，纷纷劝其休息，可是他还是强撑精神继续直播，至少直播进行到22小时，Brian表示他要去买烟，起身消失之后，就再也没有回来……后来，Brian被发现猝死在了家中。

其实直播猝死的并不只有一例，美国阿肯色州一名26岁年轻辣妈赫恩登，在家中开脸书直播，直播中她抱着1岁小儿子，愉悦分享自己的新年新希望，包括重返校园，当个学生。然而就在这时，赫恩登突然变得有点怪异，她的脸开始扭曲，身体不断颤抖，几秒钟之后，整个人跌倒，影片中传来她的喘息声和她儿子尖叫的声音，最后她在上百人观看中，咽下最后一口气，猝死家中。

国外直播如此激烈，国内也同样如此，Miss大小姐也多次直播的时候表示很困，甚至有时候扛不住小睡了十几分钟。死亡宣告也多次挑战24小时，48小时不间断打LOL的直播，为了能让自己不倒下，他还一边喝红牛。

你们要知道无论是MISS还是死亡宣告，他们都是国内顶尖的一线主播，一线主播尚且如此，那些小主播的生存环境是在令人堪忧。