人类如今能够成功的站立在食物链的顶端，成为地球的霸主，与相互协作有着密不可分的关系，通过合作，古代人可以猎杀那些比他们体型大的多的动物，而且之后科学技术的发展也是由许许多多的智者们共同努力才有了今天灿烂的人类文明，不过如果因为种种原因一个人被丢到了荒郊野外当中，对于任何一个人来说都是一个非常大的挑战。当然了，普通人要想遇到这样的事情，几率还是非常小的，不过我们可以通过游戏来体验一下徘徊在生存边缘的感觉。近日，游戏开发商Anton Skvortsov 在移动平台上推出了其制作的生存游戏《像素泰瑞（PixelTerra）》。

从游戏的名字当中不难看出，游戏采用的是复古的像素风格的画面设计，从刚进入游戏的时候主界面简易的设计就在告诉着玩家，只需要开始游戏就可以了，其他的并没有什么多余花哨的元素，不过简易的UI设计可并不代表游戏中的元素就很少，游戏中玩家一共可以打造超过100种不同的物品，种类也是多种多样的，有生产工具、食物、材料等等，而且游戏中的天气系统也是非常逼真的，除了常规的日夜交替之外，天气效果也是随机出现的，可能刚刚还是大晴天的转眼之间就阴雨绵绵了，而天气系统在游戏中除了在画面效果上得到体现之外，也会有一些更为实际的作用。

在刚进入的游戏的时候，玩家首先要选择生成一个新的世界，在选择界面虽然依然延续了主界面当中简易的风格，但是应有的选项可一个都没少，玩家可以选择世界中河流的数量，不得不说游戏中的中文翻译真的是十分形象，河流数量很多的选项被翻译为“大河向东流啊”，小编不得不给一个大写的服啊，多少人看到这里脑海中就不自觉的唱了起来，此外对于地形、动物种类与饥饿度是否开启都交由玩家自己选择，当选择完毕之后玩家可以点击下方的生成看到自己所创造的世界，之后就可以正式进入游戏中开始体验了。

对于第一次进入游戏的玩家，游戏中将会提供玩家教程，玩家可以跟着教程慢慢熟悉游戏中的主要玩法与操作，在游戏中玩家通过点击屏幕的放是控制角色的移动，不得不吐槽，这样的操作方式实在是太不方便了，如果可以换成虚拟摇杆在操作体验上会得到更大的提升。玩家可以在教程中看到不同的物品打造的方法以及所需的材料，若是玩家需要使用道具，则需要将工具放到右侧的工具栏中，并且点击玩家就可以看到角色手中抓着道具了，值得一提的是对于不同的物品，玩家需要使用相应的道具才可以获得更高的效率，否则不仅效率低下，甚至会毫无效果。

在游戏的初期玩家所要完成事情还是比较简单的，一般都是获取物资，然后制作一些生活中的必备物品，例如木镐、木剑、篝火等等，当夜幕降临之后，就会开始有一些具有攻击性的动物开始出没，木剑与篝火可以大大增加玩家的生存几率，随着游戏的推进，玩家还可以进行钓鱼、务农，甚至还可以与原住民进行交易，游戏中还有地牢等待着玩家探索，当然了前提是能活到那个时候。总的来说，游戏虽然与《饥荒》这样的游戏还有这比较明显的差距，但还是挺有意思的。目前游戏已经在苹果商店中上架，售价为6元，感兴趣的玩家不要错过了。