你的故事，我这里特别多。眼少塞拉喜欢讲故事这是水友们人人皆知的事情。近日，闲赋在家的眼少开通了知乎主页，不少水友纷纷感叹，难道曾经的顶级Carry要弃武从文？

好吧，先来看看眼少的回答吧。

游戏对于你而言，最正面的影响是什么?

为了能有个完美的首答我也是拼了，学习了多久的知乎格式，临摹了多少篇高赞回答，憋了多少天才写出这么一个回答。喷我我就原地爆炸

如果说游戏让我明白了什么，我想可能是让我学会了“尊重别人的喜好”吧。

我一直觉得足球这种在场上奔跑的，大球才是男人玩的游戏，才够帅。那种在一个桌子前，面两平米的地方挪腾，用个小拍子玩那么丁大点的一个球有个什么意思啊。而且有时候会出现一个戴眼镜的娘炮，甚至一个女生，你居然还打不过他?!所以我就坚定的认为，这TM根本就不是男人玩的游戏!

这导致我后来无数次的在各种场合表达出我对乒乓球和喜欢乒乓球的人的鄙视，认为只有玩不好足球的人才会去玩乒乓球这种娘炮的游戏。

忘了是因为什么了，我曾和班里的同学讨论起来爱好的问题。我骄傲的说我喜欢足球，听到有同学说他喜欢乒乓球的时候我就又一次发动了嘲讽，大概意思就是说乒乓球这种游戏有什么好玩的啊，你肯定是玩不好足球才去玩乒乓球的。虽然对方也反驳说乒乓球也很有技术啊，乒乓球是国球啊什么的。但是毕竟足球是世界第一运动，而且那家伙的最好像比我嘴还笨，最终在【足球牛逼还是乒乓球牛逼】的争论中，我获得了完胜。当时大家也都是孩子，我像个胜利者一般炫耀着，给他讲乒乓球是不行的，还是来踢足球吧。我大概还是能回忆起来他心中不服好想便捷，但又很无力想不出词的样子。

几年以后，我接触到了电子游戏并疯狂的爱上了它。每天脑子里几乎除了游戏就再也装不下什么了。只要我睁着眼睛，要么我就在打游戏，要么我就在想之前的游戏该怎么打。当我知道了打游戏可以赚到钱，也可以糊口到时候就彻底的放弃了学业，踏上了电子竞技的道路。

那时候的电竞行业不像现在这么风光，老一代dota选手是从怎样的苦日子里爬过来的可能你们描述起来比我还6。几遍是现在的环境，你告诉别人你的爱好是打dota的时候也是很肯招来鄙视的。

当时的我还不是个有名气的选手，实际上就算有名气的选手当时过的日子也不怎么样。但是我也会有自己倾慕的女生。她当时问我你喜欢做什么啊，我说我喜欢打dota。她又问我如果你打dota的时候你女朋友找你陪她你还会继续打游戏吗?我很诚实的说“看什么事吧。”要是真的有什么事要我做那我就不打了呗，不过坑一局而已，要是没什么特别的事或是一会做也行的事那我就打完这局陪吧。

她虽然没说啥，但是从她失望的眼神里我知道我应该是说错话了。所以我又继续辩解：“你想啊如果你男朋友踢一场球赛的时候你叫他走，他也不是那么随便就可以走的嘛对不对?”

他说“足球和打游戏又不一样……足球是……”

我好想跟他讲“dota和足球没什么不一样啊，dota也是5个人的游戏，大家都认真的，想赢。随便退会坑队友。而且打dota也是很正经爱好啊，有比赛有奖金，以后我还想当职业选手”。但我都没敢说，我知道说了估计只会让他对我的印象更差吧。

那时候我真的好希望“我喜欢打dota”是一个被尊重的爱好。

我也想到了当年被我怼的话都说不出的那个同学，他当时应该也像我一样想我能尊重他的爱好吧。

在当时的环境，乒乓球认可度可能比不了足球，但是比打dota还是不知道高到哪里去了。我打dota都觉得应该被认可，那他的爱好当然应该被认可。

后来很多人问我怎么看LOL。我也知道打dota的和打LOL的好像水火不容一样，经常互相嘲讽互相看不起。我的答案是：

我当然觉得dota 好玩了，但是我也尊重哪些喜欢LOL的人他们的爱好。因为每个人都能有一些外人不能理解的爱好，但我们都希望得到尊重。

按知乎惯例讲完故事应该有个鸡汤装个逼，那么我就装一个：

如果喜欢的东西不被别人尊重，那就做点成绩出来。现在我可以总是骄傲的说：我就是喜欢打dota。不会再被嘲笑了。

玩DOTA时最悲哀的是什么?

dota2的中文配音是所有我玩过带配音游戏里面唯一听着让人不觉得尴尬和中二的

DotA 打得好，对学习工作有帮助么?

从眼少的回答来看，骨子里还是一个不服输的人，屌编在这里和故事粉们一样，希望眼少能够找到适合自己的战队，早日重回巅峰。