新人八九木投稿的LOL同人小说《瓦洛兰·诺克萨斯篇》持续连载中，上回讲到锐雯与塞恩正面交锋却陷入绝境，被塞恩打出去老远倒在了血泊中，那么接下来又会发生什么事情呢？

就在希维尔见证了锐雯被瞬间拍飞，倒在血泊之中没了动静之后不多久。希维尔觉得锐雯完了，她已经有些失神，但锐雯却在此刻站了起来，手中的符文之剑闪烁着幽绿的光芒。

塞恩见锐雯站了起来，又一次发出吼叫，反复呢喃着杀与死，朝着锐雯冲了过去。

锐雯身上都是血，分不清是死于塞恩之手士兵的血，还是她刚才承受那一击自己的血。总之，面对着疯狂朝自己冲刺而来的塞恩，锐雯同样朝着塞恩冲刺，提剑迎了上去。

塞恩的皮肤犹如钢铁一般坚硬，与符文之剑碰撞发出金属交戈的铿锵之音，震得锐雯双手发麻的痛。塞恩直接就是以自己的双手硬抗着锐雯的符文之剑，锐雯被逼的一路后退。

久违的，她的脸上露出了吃力的神色，但她却笑了。是的，已经很久很久了。锐雯与人战斗至今，在很久以前锐雯就已经不在因为战斗而露出过笑容。

锐雯对战斗的渴望超越了所有诺克萨斯人，与越强的人战斗越是能让锐雯兴奋。于是相对的，与强者战斗对于锐雯来说就是一件很快乐的事情。

自从得到了符文之剑之后，整个诺克萨斯几乎找不到能与她一战的人，可谓是诺克萨斯最强的人。这个“最强的人”的称谓，在德莱厄斯败在锐雯手上之后，再也没有易过主。锐雯也渐渐失去了强者战斗的快乐感。

现在，感觉又回到了从前一般，对战斗的喜悦之感！锐雯笑了，因为她感觉到了，快感，整个人在沸腾！

一声沉闷的声响过后，锐雯手上的动作突然变得更加的快了。只在一瞬息，锐雯已经借着回转身体的势力猛的砍向了塞恩的头部位。

符文之剑上的符文绽放着的幽绿的光辉，随着锐雯极速的动作，进行着一场快节奏的舞蹈，折翼之舞就这样施展开来。

塞恩眼中的血光也变得更加鲜艳起来，面对着突然变得更迅猛锐雯，直接以身体硬扛住。但仅仅只是几次呼吸的时间，他已经硬扛下了锐雯不下百次的挥剑，被锐雯反过来逼得节节败退。

“吼……！杀了……杀了你！”

塞恩突然猛的挣脱开锐雯没有死角的攻击，竟然吐出完整的句式来。只见在锐雯被震开来的时间之内，塞恩将一把巨大无比的斧子从无数鲜血与尸体残肢中取了出来。

锐雯见状迅速调整好身体的协调性，再一次提剑砍向塞恩。却被那把大斧子挡住了整个她全部的去路，攻击也只落在了斧子上，没伤到塞恩半分！

塞恩话语刚落的瞬间，锐雯又一次追击了上来。情形发展就跟前设一样，锐雯直接被一斧子拍飞了出去。

这一击下来，锐雯感觉全身的骨头就像碎掉了一般，特别是直接受到创伤的左半边身子，口中也随即喷吐出几口鲜血来。

塞恩并不打算给锐雯有任何的休息时间。就在锐雯尚未落地之时，他庞大的身躯再一次朝着锐雯飞去的方向撞去。

在空中，没有受力点。锐雯硬生生在空中又一次以身子硬扛下了塞恩的第二击。

这一次斧子拍在了腰间，锐雯喉咙痒得难受，大量的鲜血从口中止不住的涌出。而锐雯看到，塞恩那张狰狞的脸上露出可怕的笑容来！

他在玩，玩弄眼前弱小不堪的人类。作为一个人类竟然敢与之进行可笑的对抗，这样的人类，就应该多折磨，而不是轻易杀死。锐雯从他的笑容中读出了这样的想法。

“你把老娘当成什么了！老娘可是叫做锐雯的人，你早就已经死了！”

这一句完全不符合锐雯形象的话，此刻却从锐雯口中喊了出来，但却没有掺杂任何的怒火，而是兴奋！因为，锐雯的笑着喊出来的！

尽管她的脸已经全是鲜血，但她在笑，清晰可辨。

就在锐雯说完话之际，在她身下突然升起一道肉眼可见的幽绿色飓风。风势愈来愈大，将锐雯完全包裹在了几遍，从外面根本看不见里面的情况。

从未使用过的招数，这大概是头一次，也可能是最后一次。这个结果取决于这一击能否击杀掉眼前的的怪物。

希维尔一直在远处关注着这场战斗，整个过程下来，她原本怀揣着的质疑与担忧逐渐被震惊所取代。

她怎么也不会想到锐雯竟然有这样大的潜力，能强到这种地步。

或许应该觉得杜卡奥更可怕，锐雯是的潜力是杜卡奥将军提供给她平台她才得以成长。

又是一声破天际的嘶喊！

只见到塞恩高高举起手中巨斧，从他身体两旁的地面清晰的显现出两道血色轨迹缓慢的向前延伸，最后完全覆盖住了以锐雯为中心的飓风。

塞恩的巨斧砸下，顿时之间，血光四绽，最后将锐雯那渺小的幽绿色光芒完全吞噬掉了。

但仅仅过去数秒，原本无比强烈的血光被一股更为 强烈的光芒所覆盖，随之而来的是比刚刚还要强的气场震慑！整个地面都在颤动！

“那是谁！”

正在忙着骚扰迪伦威尔的盖伦，眼见一道强光突然就从迪伦威尔内部出现，心底里莫名的生出一丝不安的感觉。

“那光芒，整个诺克萨斯怕是只有一个人吧！”

盖伦眉头皱了起来，脸上的表情表现出了他内心的不甘。

没人会质疑德玛西亚之力判断，士兵们也不会看不到这眼前这道绿光，还有脚底传来的一阵阵颤动感。

原本城墙之下是一副横尸遍野、血流成河的惨烈情景，却在平静下来之后，一切化作了眼前的巨坑。