在魔兽故事中，有那么些人，就算未仔细了解过魔兽历史也会耳熟能详，比如伊利丹，比如阿尔萨斯；也有那么些人就算认真看了魔兽历史，在不同的人口中也会得出截然相反的评价比如加尔鲁什，比如范克里夫。

今天就来聊聊这个将名字印在了盗贼T9套装上与迦罗娜齐名的人物——埃德温·范克里夫。

只玩过炉石，对魔兽历史并不了解的玩家看到这张盗贼职业橙简介后应该也能知道，埃德温·范克里夫就是迪菲亚兄弟会的首领，同时也会知道他在落草为寇，矿井聚义前其实是位石匠，按照现代的说法：他是搬砖的，而且是暴风城所有搬砖人中的老大。

其实仔细看完埃德温·范克里夫的故事你会发现这其实是艾泽拉斯版的水浒传，只不过范克里夫不是公明哥哥，他最终的目的不是招安，而是为了推翻暴风城的统治。

事情的起因还要从暴风城重建说起，暴风城在第一次战争中莱恩国王被迦罗娜刺杀，暴风城破，在洛萨收复暴风城后，瓦里安继位，并开始暴风城重建工作，而那时候范克里夫就已经是石匠工会的领导人，由于之前带着石匠工会拿下了守望堡的工程，并且完成的还不错，于是便顺理成章的接手了暴风城的重建任务。

就这样过了数年，在范克里夫的带领下，暴风城重建工作顺利完成，要知道大灾变期间死亡之翼那么大块头，浑身岩浆的就那样站在暴风城墙头都没把它压垮，足见这质量还是过硬的，另外去过暴风城的玩家应该都能感受到这座城池的雄伟，建造之用心完全可以感受得到。

本来嘛，石匠工会这些农民工辛辛苦苦干了几年，过年估计都没回老家而是留在暴风城赶工，如今城也建好了，质量也达标，把欠的工资发了也就完事了，可偏偏在这里出问题了。

这就不得不提到黑龙公主奥妮克希亚，她化身为卡特拉娜女士早已潜伏暴风城多年，暴风城那些贵族议会成员可能早就跟她有了某种权色交易，总之奥妮克希亚现在已是在暴风城上层中有着足够的影响力的人物，她是一心想搞破坏，正愁不知该如何下手，在看到石匠工会讨薪后，她知道机会来了。

这下以范克里夫为首的石匠工会成员不干了：我特么辛辛苦苦加班加点的把城给你修的这么漂亮，你居然出尔反尔连答应的工资都不给我们？这与现实社会中的农民工讨薪是何等的相似。正当范克里夫前往交涉无果，工会成员不知该如何是好时，奥妮克希亚来了，这次她开始煽动工会成员的反叛情绪，使得农民工与欠薪老板的的矛盾开始激化。

从最初的抱怨逐渐变为抗议，抗议又慢慢升级为冲突，事情越闹越大。奥妮克希亚一看时机差不多了，暗中操纵议会下令解散石匠工会，这无疑是火上浇油，一石激起千层浪，瞬间冲突就演变成了暴动，就连瓦王的妻子蒂芬王后也在调解冲突的过程中意外身亡，这下可就彻底没有回旋的余地了，石匠工会被直接逐出了暴风城。

在范克里夫的带领下，被赶出暴风城的工会成员一起来到了西部荒野这块混乱之地。这时的范克里夫在经历了恶意欠薪，交涉无果，暴动失败这一系列的事件后，早已不是当初那个模范市民了，他的心中充满了对暴风城的不甘，失望，怨恨，当这些情绪交织在一起的时候，他只想做一件事，那就是推翻暴风城，将这座自己亲手建立的城市给摧毁掉。

“我建的城市不给我工资不说，还把我赶出去，你做初一，我做十五，大家一拍两散干脆都别住了。”

于是范克里夫便发动了西部荒野聚义，只要是有受到过不公平待遇，比如家里大嫂与人通奸，合伙杀害大哥，勇士一怒之下“血溅鸳鸯楼”，然后远走他乡；再比如就因老婆貌美被权贵看上，自己也惨遭陷害，最后“火烧草料场，风雪山神庙”...等等，有类似遭遇的人皆可前来聚义。

如果说在刚开始，迪菲亚兄弟会还是一些天涯沦落人聚在一起成立的组织，在一开始他们开始打家劫舍，抢劫过往商队还属于生存所迫的无奈之举的话，但往后越发的变本加厉：为了扩充人员，吸收无数的流氓地痞强盗加入组织，抢劫绑架无恶不作，甚至参与了奥妮克希亚绑架瓦王的行动，这些举措无不昭示着迪菲亚兄弟会已经完全变成了一个恐怖组织，而范克里夫作为组织的头目则更是被暴风城附近居民视为艾泽拉斯版的本·拉登。

在十余年里，红色面罩都成了暴风王国居民挥之不去的梦魇。

就在迪菲亚兄弟会横行无忌，如日中天的时候，却没想到在艾泽拉斯突然来了一大批奇怪的冒险家，说他们善良，但这些人却会随意残杀所见生物，并且看不出内心有丝毫波动；说他们邪恶，但他们却接受了暴风城居民剿灭迪菲亚兄弟会的请求，打算还这里一片蓝天。就在范克里夫被大批冒险家围堵在死亡矿井，面临绝境时，看到那批冒险家嘴角奇怪的笑容，看着他们看向自己外衣，长裤，披风，面罩等一切可穿戴物的眼神时，他明白了，这些人想要的并不是所谓的和平...

范克里夫终究迎来了死亡，而迪菲亚兄弟会也作鸟兽散（虽说后来范克里夫的女儿凡妮莎重新组织起兄弟会，但终究未能成气候）。可以说范克里夫的一生就是一个悲剧，他从一个积极的劳动者一步步变为扭曲的仇恨者，这其中固然充斥着阴谋，利益等一系列可耻又无比肮脏的因素，但终究也和范克里夫内心逐渐变质分不开关系。

说到底，他不过也是一个命运玩弄下的可怜人。