英雄联盟在各大社交网站发布了 一则视频，内容是盲僧李青的新皮肤预告。

视频中，盲僧的眼睛开始发光，最后绑住眼睛的系带被破开，盲僧的眼睛开始出现紫色的流光，嘴角邪魅的上扬，好像是在宣告魔王的回归。我们来看一下细节图。

不知道是不是错觉，这款盲僧的预告片总给我一种孙悟空黑化的感觉。或许是盲僧的头饰有些像金箍圈吧。吐槽完毕，我们还是来仔细的看一下这一款盲僧的细节部分。首选肤色黑化，整个预告片的色调也是走的黑暗风格。其次盲僧身上还有一些鎏金的纹身。按照我国的佛家传统，一般只有少林寺的十八铜人或高级武僧才会在身上留有鎏金纹身。

当然，这款皮肤最大的特色应该就是盲僧终于不瞎了！其实这不是第一款“反向的”皮肤，卡萨丁也拥有一款露脸的《虚空前世》皮肤。

盲僧目前已经拥有7款皮肤，属于英雄联盟的中等水平。而最近一款地下拳王皮肤推出都已经是2015年的事情了。作为出场率极高的英雄，时隔如此之久之后推出一款皮肤，很多玩家的感慨应该是“终于等到了吧”。

参考之前的一些皮肤，能够让官方单独制作宣传片的应该都至少是传说级的皮肤，盲僧的这一款皮肤应该也不例外。但是这款皮肤是开创一个新的系列还是之前有类似的皮肤呢？我们来看一下官方预告片的配文。

翻译成中文大概就是不朽的景色无法被遮盖。小编看到这一句之后第一时间想到了瑞兹的不朽皮肤。

瑞兹的的《至死不渝》皮肤也是在身上出现了一些花纹，头顶有印记符号。这和盲僧新皮肤在预告片中的特色是比较类似的。当然，英雄联盟中苍穹之光系列也是金色特效的，只是目前看来和“黑化盲僧”还是不太相符。

考虑到不朽的景色无法被遮盖这句话，小编自己猜测了一下。大概应该是盲僧最终成为圣僧到达了一个“高处不胜寒”的境界，由于常年的失明导致内心开始黑化。最终破开束缚恢复光明的同时完成了黑化。