1.你妈打扫卫生的时候你要是敢躺在床上不动，你就等死吧

是这样，放假在家时，你妈才不会管你是不是在睡觉，操起吸尘器就开始热火朝天地做家务了

2.眼神不好的、专业知识不过关的，还怎么在农业大学食堂吃饭（@青年农大）

感觉自己吃了没文化的亏，我很难过

现在的年轻人怎么这么不知足，菠萝饭里给你加点荤菜你还有什么不满意

羡慕有知识的人，要是我写信，就凑不出这么多字，只会写“校长，妈哒，菠萝饭里有虫子”

3.【女子给跪地乞丐一袋麻花，被扔进垃圾桶】19日，西安小寨十字天桥上，一名约60岁的妇女跪地乞讨。看其可怜，路过的好心女子给了老妇一袋麻花，谁知在女子走后，老妇竟将麻花扔进了垃圾桶！而据目击者称，为了博取路人同情，老妇还有很多令人意想不到的招数。

老太太：神经病啊你！我不要面子的啊！我是出来骗钱的，你当我是要饭的啊！

给我我都舍不得扔，到底谁才是乞丐？

4.【日本第一萌美少女大赛：这画面太美...】3月20日，第六届日本“国民最萌美少女”大赛在东京秋原叶举行。据日本媒体报道，共有12名选手参加此次大赛。网友：不是很懂霓虹国的萌点

大概因为岛国可爱的都是男孩子吧……

原来这样的才能算美少女，现在你明白为什么新垣结衣找不到老公、深田恭子没钱吃肉、吉高由里子参加联谊没人要、桐谷美玲女子力为0、西内玛利亚每天愁嫁了吧！

只看冠军像暗箱操作，但是再看一下她的对手们，就会发现这确实是一场公平公开公正的比赛了。毕竟你没法从一群郭敬明里找出姚明啊！

只看冠军你会觉得辣眼睛，但是把12位参赛选手全都看一遍，你就会瞎了呢！

5.【萌的威力！看动物宝宝的萌照，会让你更用心工作】日本广岛大学的一项研究显示，看萌萌的动物宝宝照片，会让你更加集中注意力，在做任务时更加谨慎，更好地完成工作。换成成年动物的照片，就没有这么明显的效果了。（@英国报姐）

试过了，是真的。不能吸小奶猫的时候，会出现严重的戒断反应，无法工作，吸一口小奶猫，精神一上午！

沉迷小奶猫无法自拔，小奶猫是我的命，没有小奶猫吸我要死了

不准确，人也是动物，可你看到朋友圈里晒娃的却只想挨个掐死

挺好的，很有节日气氛

多好的地名啊，美得就像书里的一样……在很多修真小说里都能找到呢！

很好奇，这些地方的人说自己的故乡的时候，会不会很监介

为全面推进阴魂镇社会转型跨越发展，阴魂镇党委书记在阴魂镇2017年经济工作会议上作出了重要讲话。讲话中提到：要坚持“五来一去”政策，其中包括：“来～玩啊～小朋友”“来～帮我找找头”“来～到井里” “来～倒过来看看我” “来～给我梳头头” “去～哪啊～你跑不出去的”（@ OPHIOPOGO）

7.【南京一公墓推出"代客扫墓"服务，全程在线直播】清明节前夕南京一公墓推出"代客扫墓"服务，并在线直播全程。逝者亲属向公墓方提出申请后，将开设视频直播间，亲属通过公墓官方微信公号，输密码后观看"代扫"全程,画面传输加密。接受采访时多名南京市民称，此举"很新鲜"且愿意尝试。

滴滴上坟，互联网+时代的线上扫墓。拿到B轮以后，还会上线共享单墓、扫墓宝、微墓、墓2墓金服等多样服务，不断改进消费模式，适应互联网时代的消费需求。

老铁双击666，双击就送天地银行大通宝一个啊，刷个大游艇，我给你祖宗多扫一扫帚

大家也是没有办法，如果清明假期能延长到一礼拜，就不会有这些幺蛾子了

别看我吐槽这么多，你问我支持不支持？我当然支持啊！准备死前先给自己订个30年的，妈妈再也不用担心我孤老终生啦

8.【男子住两天酒店用70度电，酒店以浪费为由收电费】师先生在西安某快捷酒店住宿两天，退房时，工作人员让他支付70元电费，原因是他两天内用了70度电。酒店老板说，这位客人住的是两室一厅一共三个空调,不管人在不在空调都一直开着,客人外出也从不关灯，酒店让客人为“过度用电”买单。师先生拒绝支付：你收了房费，再收电费不合理。

师先生：我本是临沂一只修炼了千年的杨永信

可能他是外星人？要给自己的飞船充电？还是他有个宠物叫作皮卡丘？还是小伙子喜欢自己玩一些会震动的充电小玩具？

“老子花了钱，当然要用回本啊！”毫不利己，专门损人，这种精神可以说是很伟大了。