近日，根据SportTechie的报道，Riot的电竞负责人Jarred Kennedy日前揭示了一些与BAMTech的合作细节，其中包括BAMTech在开发一个专为《英雄联盟》打造的数字直播平台即将上线。Jarred Kennedy还确认《英雄联盟》不会因为有了新的直播平台就从Twitch下架，玩家们在未来仍然可以在其它直播平台免费观看高清的LOL赛事内容。按Jarred Kennedy的话，这个直播平台已经是“Comming soon”。

去年12月，Riot与BAMTech（美国职业棒球大联盟MLB旗下视频媒体）签下了价值3亿美元的直播权转让合同。这份合同包括英雄联盟直播基础设施的建设（平台搭建），并将持续至2023年。

在《英雄联盟》红遍全球的情况下，游戏直播是拳头公司欲图更进一步的领域，年初拳头就公布了英雄联盟2017年中国区赛事商业化计划，其中LPL主赞助商标价3000万元，转播权则采用暗标竞夺，标底价1500万元。而从拳头揭示的信息来看，直播平台在开始将会是免费的，未来可能会加入会员付费制度，总体来看，Riot的直播平台应该是聚焦于赛事直播，因此并不会对现有的个人直播带来多少冲击，不过各大拥有赛事转播权的直播平台会受到一部分冲击，而作为最官方的直播平台，如何吸引足够的用户去购买付费服务，或者说提供更高级的直播服务体验，是其成为一个既能吸引眼球，又能卖出广告、收获赞助的平台的关键

3月17日，CHINA CUP冠军杯在河北省石家庄市河北体育馆正式拉开帷幕来自中国的3支职业队伍将与来自瑞典、丹麦和新加坡的3支国际职业队伍在河北石家庄同台竞技，争夺总共高达68万人民币的奖金。

在学校的官网上，开放了申请页面。整个电竞专业包括四个方向：DOTA2、CS：GO、英雄联盟、FIFA17。课程时长均为12周。每个方向都分为三个级别：初级班、中级班、高级班。

每个级别的招生条件不同。英雄联盟三个级别的门槛分别是黄金5以下、黄金5到白金5、白金5以上。其他游戏也分别有着各自的门槛。

英国赌博委员会发布的关于“虚拟货币、电竞、社交赌博游戏”的论文中提到。2016年全球游戏博彩市场的规模在39~51亿美元之间，其中大部分都是违法的。根据调查显示8.5%的电竞玩家曾经以此进行赌博行为，在此之中90%以上都是以游戏道具作为赌注，88%的游戏博彩更是牵涉到真金白银。

双方的合作关系将于3月25日正式生效。此前YouTube直播的竞争对手Twitch是ECS赛事的官方直播平台，在之前Twitch作为其合作商在前两个赛季中共支付350万美元的赞助。YouTube直播能够提供Twitch上无法实现的1080p实况直播和现场回放功能。YouTube表示未来将会对更多电竞赛事进行实况直播。

为了改善日本在电子竞技领域表现不佳的情况，日本滋庆学园集团宣布计划在其大阪的学院开设为期三年的电竞游戏专业课程，提供专业的电竞培训。学生每年将参加900小时的课程，学费也是不菲，每年的学费为152万日元（约合人民币93000元）。

国有出版传媒出版集团中文天地传媒发布公告称，旗下控股子公司智明星通与动视暴雪达成合作协议，智明星通将以《使命召唤》IP为背景，与动视暴雪联合开发并发行一款手机游戏。智明星通不用支付版权金，游戏研发及推广费用由双方共同承担，游戏流水共同分成。

线上“狼人杀”被看好：3个月闯入40家创业公司

不到三个月的时间，狼人杀线上产品已经从去年底的蓝海一路杀成了血海，仅在app store中搜索，就有40家同品类产品在竞争。从百度指数可以看到，“狼人杀”的指数从2016年4月开始上涨，并且在9月时达到了一次小高潮，并从2017年开始出现爆发式增长

淘手游B轮融资过亿 百亿手游交易市场前景看好近日，手游交易平台淘手游获得1亿人民币B轮融资，投资方为赛伯乐集团。本轮融资将用于平台的推广宣传、智能客服及手游周边服务的进一步拓展。

台湾地区智能手机厂商HTC周三宣布，计划出售位于上海的手机制造工厂，转而将更多资源投入到VR（虚拟现实）领域。HTC同时强调，出售上海制造工厂并不影响公司手机部门业务。