跟着版本走，这是英雄联盟上分路上恒古不变的大实话。自S7赛季开始到现在，像杰斯、男刀、瑞文等版本宠儿一个个的火到现在，似乎“穿甲流”在此版本中有着当仁不让的优势。但在7.4穿甲机制改动后，大大改变了穿甲流在版本中的地位，从而使一些英雄能再一次带动版本潮流，石头人在目前以7.5版本中绝对是一个抢眼的英雄。

面对下路很无力，中路打太极，打野存在巨大差距的现状，上单位无疑是现版本Carry点的存在。而石头在穿甲削弱后迎来了7.5版本前的春天，在国服排位上单胜率排行榜杀进第三。

线上：石头人上单的打法多变具有灵活性。比如说面对像天使、提莫这种手长伤害高的英雄时，可以带冥火天赋，前期第一件出深渊，主点Q来打消耗战。因为自身被动有一个护盾加上Q的偷取移动速度，对于换血的打法来说肯定会赚。

而面对像剑姬、瑞文、诺手这类英雄，线上则需要主E猥琐一点打，把兵线控制在己方塔下。如果对面趁你补刀来消耗你(大部分这类英雄都会这么针对石头人)，那么就用E技能补刀。因为E技能的范围伤害，既能补刀又能打到来消耗的对手，而E技能的减攻速效果一级的时候便高达30%!这意味着前期对面想要多A一下你需要接近两秒的时间……在这里小编要强调一下：所有靠攻速吃饭的英雄在石头人眼里，都是瓜皮。满级E技能加上冰心与蓝盾的减攻速效果有80%!这是一个什么概念呢?就好比2.5攻速的蛮子被E中后需要两秒才能再A一下。

当然不管打哪种类型，上单石头人首先要学会做得就是控线与插眼。

支援：不得不说，凭借大招石头人拥有一个很强的支援能力，无论是游走去中路还是TP到下路，其超高的伤害以及强势的控制效果都是支援利器。其一定要把握好大招的距离，空大对于石头人来说是最可怕的噩梦。而必要时需要闪现+大招的配合才能打出出其不意的效果。

团战：自古以来石头人都是不折不扣的团战型坦克，开大招撞过去有着毁天灭地的感觉，非常可怕。其技能拥有很高的护甲加成，即便如此，出一身肉装的石头人还是可以秒脆皮，这就意味着石头人在团战中的核心是要用大招撞到对面脆皮，如果看到对面中单与ADC站在一起那么请毫不犹豫的撞上去!如果你低估石头人的伤害，只能说你对石头人一无所知，而你离死亡已不远。

除了开团，石头人还有着打反手与保后排的能力。如果一个石头人没有选择开团，那么身为对面的刺客就应该放下杀心老实待在对面，别问为什么，飞在空中就死的感觉你们不懂。

护甲=输出，六个成长减CD雕文能保证石头人在18级的时候拥有40%的冷却缩减，而双穿印记则主要收益于石头人开W的平A伤害。

巨像对于石头人来说虽然很适合，但不实用。石头人的控制技能完全依赖于他的大招击飞，而大招冷却时间稍长，加上前期线上巨像的无用，所以不灭才是石头人的核心。

可以看出石头人在面对菜刀队的时候胜率是非常高的。如果对面中单是AP，一般中期的三大件可以选择日炎+冰泉+振奋，日炎能让你一直保持战斗状态，配合不灭打出最高性价比，而且日炎配合技能的清线效果非常快。

对于冰泉，后期拥有超高护甲的石头人简直能把对面粘着打，广范围的减速，高护甲加成，蓝量的续航，20%的冷却缩减可以说是石头人最核心的装备。而振奋则主要保证了在面对敌方AP时的一个生存能力。

在出全护甲装的情况下，护甲={(20+3.75×18+21.78+30+50+65+60+50+100)×110%+27}×105%×135%=762.20109。这表示的是石头人在18级的时候与敌方作战时的护甲值。

振奋、反甲、深渊的选择取决于敌方的阵容，己方伤害不是很足的情况下出个深渊是个很好的选择。

虽然石头上单能秉持“兵来将挡水来土掩”的打法，但是还有几位是石头无法驾驭的。

首先尊重一下坦克杀手，其实打薇恩大招放不放的准没那么重要，因为一个会玩的薇恩也有足够的手速闪现躲掉你的大招。但是E技能一定要打在他身上，没有攻速的VN就是瓜皮，最好能在其没有水银的状态下杀他。

斯维因打消耗能把石头打哭，然而石头也没有超高的爆发能一套秒掉斯维因，但是线上打他只要不要有杀心，猥琐补刀，出装方面针对一下就好。当对面有斯维因的时候就要小心选择了。

奥拉夫主要是一个大招的双抗以及免疫控制效果，其E技能的真实伤害加上W的回复能力，还能粘着石头打。可以说奥拉夫是天克石头的英雄。

1：石头的输出在于护甲加成的伤害，不要一味的出AP装备。

3：7.5版本石头绝对是一个容易上分的英雄!