最倾城微操手游《烽火戏诸侯》3月23日震撼公测!为了庆祝公测的到来，《永恒归来》为各位玩家准备了丰厚的福利活动，战力比拼送赵云、登陆送黄忠、八重开服活动等等诸多福利给各位玩家送上2017年最诚挚的祝福。

从公测当天起，到开服第7天13点，游戏内总战力排行前10的玩家都将得到逆天的无双武将和丰厚的道具礼包。其中，战力第一的玩家可获得神级武将赵云，吸血、多段AOE、群体强力控制等诸多特点让赵云成为玩家最想拥有的武将，初始四星更助力玩家培养加速!除第一名以外，第二名还可得到三星神将赵云，第三名到第六名将得到无双武将魏延，前期便获得如此强力的武将，叱咤风云所向披靡指日可待!

五虎上将代表了三国的顶级战力，而黄忠作为五虎将之一，虽年岁老矣却老当益壮，百步穿杨、纵横战场的能力获得了一致的认可。从《烽火戏诸侯》公测当天起，玩家每日登陆即可领取超值豪华道具礼包，第七日登陆更可获得五虎上将黄忠!如此福利，岂能不心动?

除上述活动以外，《烽火戏诸侯》还将开启八重开服活动，，每日充值、连续充值、每日消费、累计消费、首充任意金额等等诸多活动都可以获得珍贵的礼物，同时在一测和二测进行充值的玩家将在不删档测试中得到双倍元宝返还和100%VIP经验，精彩福利大家千万不要错过!

活动内容：在开服七天内，累计充值元宝达到相应额度即可获得无双武将：神将锦马超，星月横扫天下无双，专属减防技能万中无一;天朝第一奇才郭嘉，奇策封印全体+群伤，天妒巨额单伤秒杀利器!同时还有神级武将关羽等你拿，拖刀计绝霸天下，谁与争锋!

活动内容：在开服七天内，连续消耗元宝即可获得三档豪华奖励。第一档赠送绝美武将大乔碎片助力玩家培养加速;第二档可领取超级辅助蔡文姬——稀有单体、群体治疗以及大量银两、美人配饰!第三档更是赠送大都督周瑜——超强魔攻，火烧全军!

活动内容：开服7天每日充值98元还可获得神级武将诸葛亮——击飞、沉默、强力团控!还送大量技能书助你直接超神!卧龙在手，三分天下指日可待!

由凤凰娱乐和乐赢互动联合发行，娱游天下研发的《烽火戏诸侯》3月23日公测开启，狂欢福利，神将美人、元宝金币任性送，还有更多全新玩法即将来袭!