近日开发商 Swift Apps 上架的一款在线RPG模拟游戏《狼族》「The Wolf」引起了不少玩家的关注。其独特的角色扮演与往常的模拟角色大相庭径，不是饰演有身份背景的人类，而是大自然的一匹野狼，配以沙盒式的探险、群体协作狩猎的方式演绎狼族人生的兴衰历程。

关于狼，人们时常敬而远之。在原始时期，它是人类狩猎的主要物种之一；是靠团结协作闻名的种群动物；是突厥系名族和草原名族的图腾象征。而近现代，人们出于对「狼」的喜爱，延伸出很多不同文化领域的作品，在西方国家则更追捧「吸血鬼&狼人」的组合，也出现在不少的热门影视作品中，像是由伦·怀斯曼执导的《黑夜传说》系列，《暮光之城：新月》饰演狼人的雅各布。

而于我而言，则是从小说和动物世界中来对狼产生认知了。以前特别爱看央视CCTV播出的《动物世界》，通过解说来认知各种生物、真实还原的野生世界都令人印象深刻。如果你是个漫宅，那么12年上映过的《狼的孩子雨和雪》一定有所耳闻，用狼来诠释亲情的细致温柔。

回到游戏界，大部分人对狼的概念可能就是《狼人杀》了，社交桌游交友利器，考验友谊与思维逻辑的时刻。可见开发商对「Wolf」更多是倾向于西方的民间传说，因为有一定的群众基础。若是单纯作为模拟游戏，那「The Wolf」就与《模拟山羊》「Goat Simulator」体验相似，但作为一名“狼”，怎么可能和萌哒哒的羊群生存方式来比较呢！

因此，扮演一只野生的狼，是大部分玩家不曾体验过的。游戏中玩家可以选择狼的种类，语言只有英文，但不影响体验，从界面和UI图案我们得知：创建狼种、狼的属性、狼的技能三大块主要内容。

游戏操作与常见的动作类游戏相似，左边是虚拟摇杆控制狼的移动，右边是单体攻击、群体技能的按键。左上方是角色信息，右上角是道具和小地图展示区域，地图显示的绿色点代表玩家，白色点代表猎物。习惯此类操作的玩家很快就能上手，移动方向不是很好适应，容易跑偏，需要多练手。滑动屏幕上下或者左右移动可改变游戏视角，但仅限于不战斗的状态。

进入游戏会提供两种选择，一种是协作狩猎「CO-OP Hunting」，另一种需要狼的等级满5级，才能开启的PVP竞技场「PVP Arena」。前5级相当于让玩家熟悉游戏环境而设定的等级要求，毕竟大家都没有当一匹狼的经验吧？

采用Unity引擎渲染的高清画面，给游戏视觉体验带来极致的清晰干净感。草原、山脉、小溪、植貌等让人感觉沙盒气息蛮重的，但当一匹狼最基础的生存技能就是要学会狩猎物！因此，一只小白狼开始了寻找猎物填饱肚子的冒险之旅。

刚开始能狩猎的动物大多是老鼠、兔子、狐狸和小浣熊等，慢慢地成长起来才能挑战那些大野牛、猎豹这些危险系数高的物种。被攻击时会减少自身的血量，只要不死等待自然时间会自动恢复血条，狩猎成功会增加狼的经验和技能等级，收集到的爪币可用来升级生命、攻击、防御、速度属性，而钻石点则用来解锁狼的基础、气息、特殊技能。

游戏中的细节还是能得看出来，比如弱小的动物在强敌面前，会主动跑开，敏捷的小浣熊、温婉的小绵羊，凶猛的老虎等等；强大的动物会主动攻击弱小的动物，大自然界弱肉强食的世界，唯有投靠你的狼族才是安全明智的选择。

PVP竞技场的场景与协作狩猎并没有太大变化，只是生存的难度系数变高，需要处处小心周围会不会有危险动物在俯视耽耽你的存在，战斗时刻记住狼的血条！打不过逃走也是一种方式，尤其是敌方数量优势压制的时候，赶紧跑路吧，不要犹豫，保命很重要！当然如果你是为了一匹狼的荣誉而战，那么则虽败犹荣。

总体而言在RPG模拟玩法上做到了惊艳感，在协作狩猎时也有交互，偶尔也能当一匹孤独高傲的狼，但作为一款模拟游戏还不够强大，可玩的内容不够多，也许主打PVP模式也是一个原因，开发商也为这方面做出了更新和优化，那就期待更好的「The Wolf」吧！

关注TapTap发现好游戏，给你带来全球最棒最好玩的手游