《百合花》（Lily）是个奇怪的小游戏。在游戏中，一朵百合花的花瓣被剥落，露出各种各样令人厌恶的昆虫。它没有动作、策略要素，甚至也没有谜题和故事。它更像是一幅信息图，试图展现一个复杂的社会问题。

这款游戏由荷兰艺术家 Charlotte Madelon 开发。游戏是一个隐喻，百合花代表了人类，而昆虫代表了人类的身体和精神疾病。如果成年人曾有过童年创伤，这些症状会更为突出。Madelon 说，游戏是可视化、互动性的，能够很好地传达复杂的信息。

“《百合花》试图让人们意识到，童年创伤乃是公共健康问题，” 她对 Polygon 网站说，“它是一副信息图，展示了童年创伤对人体的影响，而且这是基于科学研究的。”

Madelon 开发游戏的动机源于她的个人经历，而且，她曾经研究过童年创伤对健康的长期影响。“正如许多人一样，我每天都能感受到创伤的后果，而且，我想要提供一种解决方案。”

在《百合花》中，昆虫揭示了各种各样的”负面儿童体验“，并将其与特定疾病联系起来。“通过记录这些昆虫，玩家将了解人类是如何把情感创伤转换为身体疾病的，” Madelon 说，“如同医生一样，玩家需要检查百合花上的各种陌生疾病。”

Madelon 表示，游戏并不能治愈疾病，但它可以起到教育作用。通过这款游戏，她试图表达出一种观点，童年创伤应该在早期就获得关注，而不是等到成年之后再去处理。

“审查每个有创伤的儿童并非社会常态，但是从科学角度来说，早日干预是非常重要的。等人们长大，然后再试图去治疗，那就是非常无效的措施了……问题在于，统计数字和童年创伤不是最吸引人的话题。作为一名艺术家，我尽可能让信息更美观，更容易让人接受，比如一款以鲜花为主题的游戏。”

#欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。