2017已经过去四分之一了，众多单机大作也纷纷蓄势待发火力全开。除却买正版游戏的钱，想要真正的体验这些大作带来的震撼，特效全开，可能真的需要换个电脑才能完全过瘾哦！所以，你会为下面哪个游戏区更新你的设备呢？（PS：封面图来自P站画师イリヤ）

这款游戏之前持续跳票的原因，就是因为开花组表示希望能调试到更好的状态，避免更少的BUG来与玩家见面。

于是，今年我们终于看到了这款游戏在“寒霜3”引擎的渲染下，带来的超高沉浸感的科幻大作。

所以，除却本身《质量效应》系列的经典玩法，画面绝对是这次仙女座的卖点之一。官方表示，想要开启“高画质”，并且保持60帧，配置至少需要i7-7700K+GTX1070/R9 295X2+16G，你的设备合格吗？

作为一款续作，游戏依然主打用户深入敌后作战，从兽族内部统治魔多大军。同时，借助前作创建的“复仇”系统也为游戏带来了独特的玩法路线。

在游戏中，你可以对抗魔王索伦以及戒灵，探索中土世界的全新内容。游戏还将收录100多种技能，并且有更多《指环王》电影中的角色加入，包括黑暗领主索伦灯。

这款游戏画风是非常典型的西方中土风格，60G的超大体积既是对你电脑内存的考验，也是游戏画面和质量的强有力保障。据悉，游戏将于8月22日发售，登陆PC，PS4和Xbox One。

这款白金工作室出品的暗黑风游戏不用多说，早就已经刷爆了各路玩家的朋友圈了。2B小姐姐的胖次魅力无敌，当然游戏本身也是相当的好玩。

游戏的动作系统非常出色，并且对物理引擎的调校也火候十足，人设也是玩家非常满意。虽然作为一款冒险游戏，全程基本上就是砍砍砍，自由度不算特别高，只要你的电脑配置中规中矩，还是能玩的很开心。

不过，40G的内存和2B小姐姐三百六十度无死角的美腿和胖次，还是要特效全开更过瘾啊！

这款游戏之前我也有介绍过，东洋武士大战怪物什么的听上去还是很刺激的。尤其是这次开发组设定了一个自由开放的世界，你再也不用读取进度条傻等，而是可以主动去挑战，好玩度倍增。

作为一款动作类型的游戏，相比其他大作《讨鬼传2》对配置的要求没有那么高，毕竟也是出了移动端游戏的人，不过想要体验好的观感，当然还是特效全开打起来更过瘾啦！

喜欢战争游戏的玩家有福了，《突袭》系列再出续作，你可以从海陆空三个层面来指挥战斗。可以指挥英、美、德、苏等军队，并领导超过100种不同单位来进行战斗。

同时，游戏的画面非常真实，无论是雪地还是战场，都能跟你亲身体验的感觉。并且游戏当中的单人场景战役也是非常之多，非常适合有“指挥愿望”的玩家来一较高下。

不过，你别看人家是个策略型的战斗游戏，官方给出的配置还是有点高的，至于到时候面世之后到底有没有那个质量，那就看玩家们怎么反馈啦！

这是一款以宇宙为背景的FPS游戏，不过游戏本身并不仅仅只是无脑突突突，还有冒险解谜的元素。除了打异形之外，玩家也要担心随时被异形俘虏。

虽然开花组在人设的刻画上不是那么的用心，某些画面甚至有点崩坏，但是由于是一款FPS游戏，因此想要流畅运行，还是需要考验你的设备的。

这款游戏累积了不少的玩家，没事干的时候打打僵尸也是很有意思的。可以说这是一款娱乐性最高的游戏了，反正也不需要费太多脑子。

但是，虽然不费脑子，却很烧设备，官方宣布的配置级别也是有点高，想要顺利从僵尸群众逃脱，i7-7700K+GTX1070/R9 295X2+16G跑不了了。