我们正在PTR上测试一个占领目标点的胜利条件的改动，包括了攻防作战类型地图如花村与沃斯卡娅工业区，以及第一个目标点占领的混合图如艾兴瓦尔德与国王大道。目前这些地图上的平局的数量超过了我们的预期，尤其是花村这张图，平局数量超过了其他地图。我们决定调整胜利条件，以一个非常激进的策略来避免平局的产生。

现在一支队伍不需要比另外一支队伍完完全全多占领一个目标点才能获得胜利。现在如果两支队伍取得了相同的比分并且时间都已经耗尽，那么我们将会比较他们在最后一个目标点上的最大占领进度百分比。获得更高占领进度百分比的队伍将最终获胜。

这个占领百分比并不是取决于每次每33%一格的进度条，而是一个完全精确的从0-100%的进度。33%一格的饼状进度与这个占领百分比进度这两种进度将同时存在。如果进攻方占领了50%，但是后面被团灭没有续点，进度退回到33%，我们会在占领的进度条上面用橙色三角形来表示最高的50%的那个占领进度。

队伍A进攻，拿下了点1与点2，剩下3分钟，得2分。

队伍B进攻，只拿下了点1，没有拿下点2，得1分。

队伍A以2：1获胜。（这与正式服目前的相同，不受影响）

队伍A进攻，拿下了点1，没拿下点2。经过艰难的战斗他们占领了73%，但是被防守方反扑团灭，最终占领进度在显示上自动退回到67%（2格）。

队伍B进攻，拿下了点1，他们想要获胜，就需要在点2上面达到74%的占领进度才能获胜。

队伍A进攻，拿下了点1与点2，剩下3分钟，得2分。

队伍B进攻，拿下了点1与点2，剩下0分钟，得2分。

队伍A现在有3分钟的时间来努力争取1%的进度。只要队伍A在目标点上有人，而队伍B没人在点上，队伍A就会瞬间获胜。

以上都是在攻防作战模式上举的例子，这些例子对于混合图的第一个点同样是有效的。

这意味着防守方比以往更需要确保有玩家在点上面来保持目标点的争夺。每一点的占领进度百分比现在更有价值。保持一个0%的占领进度将会带来巨大的好处。

目前这个系统已经在测试服上线，我们正在等待大家对此的建议与反馈。