游戏观察3月21日消息，手游在2016年迎来了爆发期，这一势头延续到了2017年。在iOS榜单上，中国区iOS收入榜前50一直都被网易腾讯等巨头霸占，不过近来榜单似乎是要变天了，一些上线不到一年的产品纷纷进入榜单，占到了6成左右。

转眼2017年的第一个季度即将过去，从年初到现在，由于市场以及政策方面的因素，我们能明显发觉新游上线的频率较前几个季度明显放缓。

但事实究竟是怎样，整理到截至今日iOS畅销榜前50的上线时间以及发行商，我们可以看到Top50中游戏上线周期呈现两极分化，6款产品上线超过3年，而同时也有30款游戏上线不足1年，其中11款更是在今年上线的。

但这是否就意味着之前所说的榜单固化态势开始松动?我们可以看到中国区iOS榜单依旧被国产游戏牢牢抓在手中，畅销榜前50中只有2款海外发行商的作品。另一方面，以腾讯和网易为首的端游大厂牢牢占据畅销榜的前列，中小团队不刷榜很难在榜单上占据一席之地。

从这些产品的游戏类型来看，可以明显感觉榜单头部的产品多为重度RPG产品，其中端游IP改编的游戏就占到了18款。特别是腾讯，我们可以看到包括盛大、完美在内，不少厂商都将旗下的王牌交于腾讯运营，诸如《龙之谷》依旧牢牢占据畅销榜第二。但与此同时，我们也能看到一些不和谐的声音，时至2017年，我们在榜单上依旧可以看到不少蹭IP的作品，在此之中“传奇”、“宝可梦”依旧是重灾区。

有30款产品上线时间不满一年，其中更是有11款游戏是在今年上线的;9款产品上线在1~2年之间;剩下的11款游戏上线超过2年，其中6款超过3年，《天天爱消除》更是在榜单上待了足足3年9个月。

通过分析这些上线超过3年的产品，可以明显发现这些游戏几乎都是休闲游戏，其中棋牌和消除更是占了大头。得益于庞大的用户量，2款棋牌游戏全部都来自于腾讯。

根据newzoo的数据，去年中国手游市场的规模约为667亿元，根据腾讯和网易的财报，两大巨头占据了市场7成以上的份额。而从iOS榜单的情况来看亦是如此，Top50中就有20款产品来自这两家大厂，甚至于前8位的产品全部都来自于腾讯网易。再除去其他老牌厂商以及刷榜的产品，对于国内的中小团队来说，在这个市场前行可以说是步履维艰。不仅是国内的厂商，对于海外的游戏公司也是如此，畅销榜Top50中只有《炉石传说》和《梦幻花园》2款产品是由海外厂商发行的，如果要算上海外开发商的作品，总数也不过是一只手。

去年已经传了一年的二次元产品也在今年进一步的爆发，包括《阴阳师》《崩坏3》《FGO》《造物法则》在内，4款二次元的产品集中爆发。而且令人欣喜的一点是，除了网易的《阴阳师》之外，其他三款作品的发行商并不算我们常规意义上的游戏大厂。根据米哈游日前的数据，截止1月底《崩坏3》累计注册账户数超过1200万，累计充值流水超5亿元。对于中小团队来说，二次元或许是一个不错的机会。而在这4款二次元的产品中，除了《FGO》是来自日本，我们可以看到《阴阳师》《崩坏3》2款游戏已经开始反攻日本市场了。截止3月的数据，这两款游戏在日本的下载量均突破百万，并成功进入2月日本市场下载前十。从用户的评价来看，日本的玩家对于这两款作品的评级都非常高，这也证明了中国的高品质二次元游戏也有可能可能在日本占得一席之地。