LPL目前有12支战队参赛，但也不是每一个队伍都有很好的成绩，毕竟比赛都有强弱之分，队内的选手也有人气高低之分，所以我们也经常会在看不比赛的时候听到，一方人气战队的粉丝高声呼喊加油，另一方低人气战队就是比较的冷清，下面就让我们一起来看看LPL当红人气战队都有哪些？

现在LPL粉丝数量最多的战队，当然就是EDG了，连续三年称霸中国赛区，多位知名选手，不管是厂长、扣肉、妹扣还是已经离队的deft、pawn都是实力兼人气的选手，他们个个都有很多的粉丝，再加上EDG的成绩很好尤其是在2015年夺得了IEM季中赛冠军，更是让这支战队成为了中国最有人气的战队！

尤其是女粉丝真心多，这也是因为队内几位高颜值选手在的原因,扣肉、羊驼、妹扣在职业选手里都是颜值较高，再加上之前EDG下路CP热，让很多女粉丝们都非常的喜欢这支战队，目前80多万的粉丝高居第一！

RNG也是皇族战队，现在可谓是风头正劲，顶着全华班的压力，在比赛中佛挡杀佛给哦我们展现了今年LPL最大的惊喜，队内人气选手UZI更是撑起了一片天，除了全华班和UZI之外，其实皇族高人气的原因还是因为他们一个很长时间的历史，S3、S4两届世界亚军，也让皇族积攒了很多的底蕴和人气！

RNG目前有70多万的粉丝，高居战队人气榜单的第二位！

WE中国唯一一个全华班的世界冠军，也是中国在LPL世界赛事上最大的成就，虽然冠军的含金量不能和S系列赛，但IPL5赛事在当时也汇集了世界最顶尖的战队参赛，不过当时玩LOL的人数没有现在的人怎么多，而且WE人气五虎退役和转会EDG之后，这只战队的成绩一直不太好，所以最近两年声音一直不是很大，不过今年WE成绩非常的不错，很有希望再一次进入世界赛！

喜欢WE的大都是当年的怀旧老粉丝了，20多万的粉丝量已经在职业战队里比较好了！

OMG是继WE之后有一只人气战队，S3时期WE衰弱也是由OMG承接起抗韩一波，不过OMG也一直是一个悲情角色，S3、S4世界赛上打欧美战队成绩都非常好，尤其是S4甚至3比0战胜了韩国战队najin白盾，但是连续两年败给了皇族，这样的悲情境遇也是让OMG积攒了很多粉丝，近60万的粉丝数量也是高居第三位！

OMG最值得怀念的地方还是它在世界赛上的表现，遇到韩国队不怂，遇到欧美战队基本上是碾压，尤其是S3小组赛遇到欧美战队基本上都是一路碾压，柚子玩起盲僧都杀的飞起，即便遇到强队SKT也赢下了一局，50滴血翻盘就更不用说了，更是经典之中的经典！

IG战队一直都与冠军无缘，WE在的时候自己千年老二，WE衰落后自己也没能上位，虽然S5也参加了世界赛但成绩却非常的不好，不过IG战队一直都是一个人气很高的战队，除了与WE争霸吸引来的粉丝，还有就是队内的人气选手一直都是吸粉丝的冠军，比如PDD、笑笑、还有肉鸡等等！

222万的粉丝其实很大一部分都是DOTA2和DOTA的粉丝，因为IG有很多游戏的分部，所以LOL分部的粉丝数量不能很直接的体现出来！

除了这几只人气战队和成绩较好的战队之外，还有比如像LGD、还有SS、IM人气也比较的高哦，但是和以上这几只战队相比还是有差距！