《进化》真的是款很不错的游戏，但前提是不要让2K来做。L4D原班人马，已经给这款游戏划上了“2014最值得期待大作”的头衔。

你擅长合作过关？那么这款游戏很适合你，你可以四个人合力突击主力输出，支援辅助攻击，诱捕寻找怪物，医疗治疗队友。四个人的合力绝不仅仅是1+1+1+1=4这么简单，相信任何一个L4D玩家都知道这个道理，无论敌人多么强大，四人互补互助，总是能够不落下风。

你擅长单兵作战？那么这款游戏很适合你，你可以操纵以往电影、游戏里的那些怪物，以一己之力，将那些追捕你的猎人统统吞食。

你的Goliath潜伏在树林里、石块后静静等待猎人（wu），也可以大开大合，和猎人（wu）进行正面交锋；你的Kraken可以埋伏在制高点，布置好陷阱等待对手，也可以主动飞上苍穹，在天空中翱翔并压制地下的敌人；你的Wraith可以用闪电式攻击将你的敌人以极快的速度击倒甚至击杀，也可以打带跑实行游击战，让你的敌人陷入时刻紧张的状态；你的Behemoth……你的比蒙只能比萌……

这是一款十分优秀的游戏，不俗的画面表现力和战斗时的音效、技能命中时画面所表现的张力、怪物躲避猎人时的小心翼翼、进化后的复仇心切……太多太多的因素，将这款与众不同的对战游戏衬托得那么完美。可惜的是，在2K的设定下，游戏本体价格就很高。60刀已然是一款3A大作的价格，你游戏宣传做的好，玩家确实还是买账。然而，游戏中后期许多怪物，都需要购买DLC才能使用，每个15美刀，高昂的价格表明了2K拖延游戏后续内容，企图用DLC来骗钱。

试想一下，一个60刀的游戏，买下才发现是不完整的，想要完整？好，买DLC、买机票。机票售价25刀，里面并没有特别丰富的内容，只有四个新猎人和一个怪物皮肤。

2K这样做事，玩家们自然是不买账的。本来第一批买的玩家就不多，很多进行前排观望，想看看实际情况再买的玩家，直接把钱交给了其他厂商，并没有费多少时间，这款游戏就算是彻底的鬼服了，而2K也并没有放在心上似的，继续做着自己的事情。

直到16年7月7日，2K将这款游戏永久免费，整个游戏，你就是想消费也消费不了，而以前买了游戏，买了内容的玩家则会获得一些特别的礼物。

“都这样了，这游戏肯定要火了吧”，我一个朋友和我说道。

然而2K之前的所作所为已经彻底寒了玩家的心，即便全然免费，也只是B测的那段时间有玩家来玩，更多的，也只是尝尝鲜，毕竟“有便宜不占是王八蛋”嘛。新玩家尝尝鲜，跟跟风。老玩家则发现，很多以前有的地图，现在已经没有了，以前有的模式，现在也消失了，再加上2K的服务器，我个人认为比隔壁育碧更差！

PlayU（玩你）好歹我还可以上的去，虽然裸连高延迟掉包，但是毕竟能上不是。2K的服务器，我开十次《进化》，就能有七次是不能登陆账户的，剩下的三次里还能有两次是我不能选角色，只能被迫随机进行选角色……

时至今日，《进化》已然成了一个笑话，但我还觉得它是一个好游戏。它是个好游戏，却不是个好游戏。如果有可能，约上四个小伙伴，进行一场友谊赛，是很不错的选择。但是如果真的要我给它评分，十分我可能只能给及格。退一万步来说，我还是会给好评，它毕竟是一款免费游戏啊，有便宜不占是王八蛋不是？