北京时间3月19日，LPL第六周的比赛全部打完，头名之争WE赢下了没有Mlxg的RNG，尽管比赛依旧精彩但依旧有那么一点遗憾。吊车尾之战LGD换下“双王”也拿到了一场酣畅淋漓的2-0。上周LPL还发生了什么？本期山笑酷评为您解读。

我们不去讨论泽元和致幻解说水平，只讨论Swift本身。Swift的确是每次都在无状态上场的比赛里都表现的惊人的差劲，他是不是演员我们没有证据不能去指责。但是我个人认为无状态在对战NB上场的两小局比赛都非常的亮眼，第一局艾克基本上是无敌的存在，即使如此都小心翼翼的不去犯错生怕自己的胜利被偷走，第二场的卡牌也是尽全力在Carry，让对手都说出了感觉无状态是在1打9的赞扬。心疼无状态，如此努力的去Carry，却总能遇见Swift每个月“大姨妈”来的那么几天。Swift是不是演员无法盖棺定论，唯一可以确定的是这个打野的表现配不上无状态这样努力想赢的中单。

恐怖的OMG！中单Icon因故被禁赛，替补打野决绝临时中单登场。背水一战的情况下，OMG的决绝差点让Icon从首发中单沦为替补。夕阳单挑无敌的鳄鱼，司马老贼四杀爆炸输出的大嘴，都让EDG感到可怕，唯一庆幸的是这支EDG当时没有派出Clearlove7。

以前是Imp打哭了Deft，那天是Condi打笑了Imp，笑的无奈。Imp女警面对Condi的狮子狗，只能放弃键盘，面对957的酒桶也是毫无反抗。不是Imp弱，而是WE太强了。

Swift好好打比赛的时候还是很厉害的。复刻了上周被Sofm吊打的表现，在野区给了IM强大的压制。只是很遗憾，为什么总在遇见无状态的时候来“大姨妈”。

Rookie带病打完了比赛，双方打的都很亮眼，只是暂停结束回来后的那一波QG的开团实在有点不太理解，为什么劣势开团开的那么突然，是不是想早点回家吃饭。

换下了双王的LGD看上去很美，吊打了垫底的VG。然而还是要冷静一下，那是垫底的VG，LGD需要的进步的地方很多，至于VG已经可以去找Linko取取经了，他能两次把QG从LSPL带上来一定有自己独特的能力，我觉得VG不如做好从头再来的准备，提前准备LSPL吧。

虽然没有Mlxg，但是RNG依然表现了很强的实力，第一局比赛都把WE快打哭了，还能说贝贝是新人么？第二局和第三局的运营的确不如WE，WE很适合现在的版本，不知道接下来的版本改动会不会让WE实力有所下降。

厂长换了个ID，昔日野区霸主竟然成了赛文哥。还是熟悉的配方还是熟悉的味道，即使换了个ID依旧是那个KDA厂长。输掉的一小局，面对Snake的1-3-1分带体系，即使是厂长也毫无办法。不过在赢下的两小局，厂长依旧展现了自己最擅长的捏软柿子打法。

一直喜欢拖后期的IM终于在上周输给WE的比赛中学会了一件事情就是提速，GT就比较惨了，恰好碰上了想提速的IM，两场惨败。

心疼无状态，那么想赢的无状态，总能遇见大姨妈来了的Swift。心疼无状态，一个打九个，就是赢不了。