Matej Jariabka是捷克独立工作室，安卓游戏《机器人沃博大逃亡》（The Great Wobo Escape）开发商Gamifi.cc的创始人，他在前不久接受了海外游戏开发者网站Gamasutra采访，谈了谈捷克独立游戏圈的现状和历史沿革。

“捷克共和国的游戏开发行业始于1984年左右，刚开始以制作文字冒险游戏和轻量级的益智游戏为主。”Jariabka说，“上世纪80年代末和90年代初，这两类游戏在捷克市场占据着统治地位。不过到了上世纪90年代后期，越来越多的公司开始制作游戏，其中最受欢迎的是幽默冒险游戏、策略游戏和益智游戏。”

“到90年代末，一些规模较大、知名度更高的捷克游戏公司开始制作3D游戏——以射击游戏和战术设计游戏为主。”他继续说道。

一家叫做Illusion Softworks的公司创作了《隐藏与危险》（ Hidden & Dangerous），后来成为2K捷克分部，并开发了前两部《黑手党》（Mafia）游戏。1999年，波西米亚互动（Bohemia Interactive）在捷克成立，这家公司后来制作了《武装突袭》（Arma）和《DayZ》。

Jariabka在采访中提到了许多规模较小的捷克游戏工作室，包括Amanita、Dreadlocks和Keen Software House等等。“它们当中的绝大部分成立至今不到10年，在移动游戏和Kickstarter热潮兴起时诞生。移动游戏和Kickstarter的流行推动了捷克游戏行业的发展。”

虽然与移动游戏相比，捷克玩家更喜欢PC游戏，不过Jariabka称移动游戏为捷克开发者创办独立工作室，创作原创IP和积累制作主机和PC游戏所需的经验提供了机会。

据Jariabka介绍在Kickstarter，游戏《天国：拯救》（Kingdom Come: Deliverance）筹资约200万美元，让Warhorse工作室成为了捷克国内第一家大型独立开发商。他认为捷克独立游戏圈子正“繁荣发展”，而这一趋势在很大程度上得益于捷克开发者乐于在当地和国际活动期间交流想法和技术，同时直接与玩家们沟通。

在捷克，规模最大的游戏行业活动包括Game Developers Session、GameDay和Game Access等。

Gamifi.cc于2012年9月1日正式开始商业化运作，工作室截止到目前只有4名成员。Jariabka在谈到《机器人沃博大逃亡》时表示，工作室起初决定将它设计成为一款采用科幻背景和2.5D画面的移动游戏，但后来改变了主意。

“在试玩了游戏的前几个原型之后，我们意识到我们应当减少游戏的动作元素，更注重潜行玩法。这会让游戏带给玩家独特的感觉，更有可能在市场上脱颖而出。”他说，“为了满足玩家们的需求，我们不得不对游戏多次进行调整。”

Jariabka称《机器人沃博大逃亡》将会推出PC版本，登陆Steam平台。与游戏整体市场规模较小国家的许多其他独立工作室一样，Gamifi.cc从一开始就希望这款游戏能够吸引全球玩家的兴趣。

“如果你来自一个相对较小的国家，那么与制作一个本土文化元素浓重的艺术品相比，创作一款有可能对全球玩家产生吸引力的游戏也许是个好主意。” Jariabka说道，“我不是说为了获得成功，你必须背叛你的文化背景，但这也许会让事情变得更容易一些。”

Jariabka相信在未来，将会有更多捷克独立工作室面向移动平台推出游戏。另一方面，他认为捷克将会涌现出更多成员数量介于10~20人之间的中等规模独立工作室，“这将极大地提升捷克制作的游戏的数量和质量。”他还强调在捷克，许多小公司乐于彼此帮助，甚至会互相推广游戏作品。“很多伟大的捷克游戏都是合作和资源共享的产物，捷克媒体也很支持捷克的游戏，以及这些游戏的推广和众筹活动。”