王者荣耀在三月份有好几个英雄被重做了，小伙伴们你们都知道吗?对这些英雄重做你们又是怎么看呢?接下来就跟随小编一起来看看吧！

双形态作为新版花木兰的核心特点：在更加敏捷的形态下(可以认为是刺客)，花木兰拥有不错的机动性(至少不输于过去的版本);而在更加强壮的形态下(可以认为是战士)，花木兰拥有较高的爆发伤害与伤害吸收能力。

赋予新2技能位移和控制能力，让刘备更方便的走位、留人、逃生。在重新设计3技能时，我们希望它能够为刘备创造持续输出的环境，并提供反打的条件。输出伤害转化为护盾值机制，霸体护盾的组合，在护盾不被打破时，刘备将成为一个不可阻挡的存在。

新的荆轲将重新树立刺客职业的标杆。本次调整强化了刺客刀刀致命的伤害和贴近对手的能力。一旦把握好进场时机，找准需要暗杀的敌人潜行到其身后，荆轲将会发起最为致命的偷袭。一旦完成击杀，荆轲又可以再次影遁于暗影之中，伺机待发寻找下一个目标。

减少了1技能前期冷却，增加了护盾厚度并增加伤害吸收能力。将新2技能塑造为更频繁的贴身控制，控制时长由敌我距离决定，最长可达2秒的控制时长，在关键时能保住护盾不被击破。同时，2技能也具备一定远程消耗能力。3技能增加的群体免伤效果，则能让刘邦的救场作用更明显一些。

重做之后孙膑将拥有高额的延迟伤害以及王者峡谷中独一无二的CD操纵能力使得他能够很好地适应需要高频释放技能的团队增益需求，同时孙膑良好的延时伤害能力能在前中期为团队的伤害构成提供足够的AP支持，也能够在中后期的团队中利用高伤对于后排的威胁打乱敌人的阵型。