各位兄弟老爷们，站长来了哈，说帖子之前，谈谈和撸友聊天的事，这几天站长在筹划一些东西，导致每天更新的篇幅少了，站长的锅。我已经自行面壁半个小时。

咱们回到主题，既然全皮肤鉴赏上线，站长做，也一定做到最好，最详细，有的撸友不知道出皮肤的顺序是什么样的，我是按照英雄名字开头英文字母A-Z。

下面站长介绍的是阿狸的全皮肤情况

上一款电玩女神阿狸，是在2016年8月10号上架，阿狸的地位在拳头那边也是亲戚级别的，皮肤的数量不少，质量高。使用它的玩家也很多，七款皮肤特效怎么样呢?我们来看一看。

别看只要1000点券，还是一款具有舞蹈小特效的皮肤，技能特效虽然没有，不过手感最舒服的一款皮肤，真是越是简单越是纯粹，性价比很高，如果原画没改就更好了，现在原画没以前好看了

皮肤没什么特效，史诗标签，并不是所有史诗级皮肤都是有特效的，手感也一般化，不建议入手

这款皮肤又被称为火狐狸，传说标签，特效皮肤，手感不错的皮肤。平a更流畅，这款LOL皮肤最大的亮点就是尾巴。

这款LOL皮肤虽然没有什么标签，但是特效方面绝对是阿狸皮肤的姣姣者，但是特效皮肤的手感是一个很严重的问题，手感不好，目前已经下架属于限定。

阿狸原画最美的一款皮肤，原型是少女时代，虽然价格很高，但是这款皮肤很火热，性价比不高。但是模型确实是一大亮点，特效很多，比如技能音效，回城音效，舞蹈动作。

模型刻画的很精致，但是没有特效，尤其是尾巴的细节处理很到位，风纪委员应该就是我们常说的纪律委员吧。

阿狸皮肤技能特效最多的一款皮肤，现在买不到了，这款皮肤有三大亮点，第一回城特效很有意思，第二技能大多都是电玩音效，第三电玩阿狸的尾巴是可以变颜色的。

皮肤半价情况：除了电玩女神和勇者不会出现在周半价，其他皮肤都是有可能的，所以喜欢的撸友也不要急。

阿狸的七款皮肤鉴赏就到此结束了，下一期站长将介绍阿卡丽的皮肤情况，阿卡丽的皮肤就要鱼龙混杂了，混子皮肤数量不少。