王者荣耀这个游戏我是主玩赵云的，我玩赵云有2件核心装备是必出的，第一件是暗影战斧，第二个是冰脉！在这里我来分析一下个人对赵云出装的理解，赵云可以走战士和肉2条录像，所以除了1-2个核心装备，本没有固定的出装，在这个游戏里，我认为没有最好的出装，只有更合理的出装。

我玩这个游戏有1年了，在这一年里我每天都会看虎牙直播的久帝-猥琐男玩赵云，经过一年的沉淀，我对赵云的理解更深刻了，我赵云出装: 打野刀（二级巨握） 鞋子（根据对面阵容来）黑切（核心必出）绿甲（回血类英雄如程咬金，必出，除非对面没有法如貂蝉）冰脉（顺风出，逆风反甲或红莲）魔女（有法如小乔必出）对面要是物法兼备基本就这出装，下面说说个人见解:

赵云主要还是走打野路线，带惩戒，打野刀只要出二级的，四级以后去抓脆皮，赵云打法前期还是主要蹲点，突袭，游走。所以第一件必须打野刀，为了惩戒。我的管用打法蹲点，突袭:1惩32。这种方式就是避免了敌人躲开大招，脆皮可完美击杀。团战就是321。后期如果顺风局，打野刀出三级无碍，逆风局，打野刀换复活和防御装备轮流，所以打野刀只需要2级的。鞋子不用多说，打野刀二级了，本身早已经四级，鞋子就是能更快抓人，第二件必出。

第三件黑切，赵云主要切后排，脆皮，打野，后排和野怪的物理护甲并不高，黑切绝对比破甲伤害高很多，黑切可以说是为海尔兄弟量身定做，加生命，减冷却，破护甲。绿甲，这个看情况，回血类英雄都会出，如赵云，橘子，杨戬，夏侯，咬金，除非对面没有法师。这个绿甲顺序看阵容吧，要是对面你主要切的是射手，那就先出火，反，冰其一。

第五件不用说了，跟第四对调的。第六件披风，这个顺序也是不固定，如果对面是爆发性法师，如妲己，小乔，不知火舞这样的英雄，那你就第四个出，要是消耗的，那就最后把，主要加生命和防御免伤，后期团战多不错，前中期赵云还是打野，抓单，切后排，切完就拍，然后再进，七进七出就这么来的。