这只鸟在很多游戏中露过脸，还在日本第一代天皇时立过大功。。

在玩《仁王》的朋友们应该都记得，游戏流程中曾遇到一个难缠的人型Boss——杂贺孙一（又名杂贺孙市）。善用远程攻击再加上飞行的移动方式，让初次交手的玩家们吃了不少苦头。在战胜他之后，我们可以获得他背后的守护灵“八咫乌”。

除此之外，游戏中我们还能获得带有自动瞄准要害功能的套装，名字同样也是“八咫乌”。

与其他的守护灵一样，这只乌鸦也是日本神话中的神秘生物，不过它的地位可比成釜狸、提马鹫之类的妖物高上不少。

八咫乌，日本神话中的神鸟，亦被认为是太阳的化身。它的形象是有三只脚的乌鸦。“咫”字读音同“纸”，是古代的长度单位（约18cm），“八咫”是形容这只乌鸦的体积很大。

根据日本最早的史书《古事记》记载，神武天皇（即第一代天皇）在东征的途中迷路，天照大神和高木神曾派遣八咫乌作为向导，指引神武天皇从熊野前往大和，最终建立了如今的大和王权。

按照《新撰姓氏录》的内容，日本神话神祇“贺茂建角身命”就是那只化为八咫乌的神使，而《古语拾遗》则提到他是山城贺茂氏的祖先，也是贺茂御祖神社（又称下鸭神社）的主祭神，因此如今在这个神社可以看到大量八咫乌有关的图案。

有关三足乌鸦的神话传说，最早其实是来自于中国，只不过我国神话中的三足乌鸦是金色，到了日本变成了黑色。中国神话中的三足乌鸦在很多典籍都有记载，《山海经》中的故事你们都很熟悉：它们一共有十只，居住在东方大海的扶桑树之上，每日轮流升起。某天，金乌作乱，十只同时飞上天空，大地被它们烧焦，直到被后羿射下了其中的9只——没错，这正是后羿射日的故事。

类似的神话传说在高句丽人中（朝鲜族祖先）亦有出现。与我国中原地区一样，三足乌鸦也是太阳的代表，同时也象征着权力与力量。位于吉林省集安市（原高句丽地区）的长川一号墓，其顶部绘有三足乌鸦、蟾蜍月兔与北斗七星，代表日月星辰。

有关“三足”的象征意义，目前有很多种说法。按照熊野本宫大社的记载，是出自其神社的主祭“加津美御子”大神所拥有的的“智、仁、勇”三个高尚美德。而在中国、朝鲜和日本的道家思想中，三足分别代表“天、地、人”共生之道。另有一种比较狭义的理解，认为是代表了熊野当地的三股强大家族势力：榎本氏、宇井氏、藤白铃木氏。

因为战国时期杂贺众活跃的舞台纪伊半岛是熊野国演变而来，传说中的八咫乌就是在这片土地为神武天皇引路。这个故事赋予了八咫乌“引领胜利”的含义，因此被战国时期以铁炮队闻名的杂贺氏作为家纹。

有资料表明，历史上的“杂贺孙市”并不是某个人的名字，而是类似名号一样可继承的称号，历代杂贺首领都以“孙市”为名。在《战国Basara》中的杂贺孙市是一个女人形象，因为这位孙市是第三代首领。她在游戏中的武器是名为“八咫乌”的火枪。《战国Basara4》新增了必杀“戏画Bsasara”，她在发动戏画技能后的图案也是这只三足乌鸦。

《KOF13》为八神庵新增了一个超杀，与其他技能一样带有一个中二的前缀：禁千弐百拾壱式·八咫乌。这一代的八神有一个经典连技：爆豆开启ex模式后使用八稚女，最后一招出完刚好可以衔接八咫乌，伤害非常可观，不过这个连技的前提是有三格能量槽。

《逆转检事》是笔者第一次接触到“八咫乌”这个名字。在这部逆转系列的外传作品中，八咫乌是一个义贼组织的名字，由三位分属于律师、刑警和检察官的成员构成，行动目标是暗中调查走私组织。作为御剑助手登场的新角色“一条美云”是其中一位成员的后代，自称“大盗八咫乌继承人”，只是出道以来还没有盗过任何东西。

注意看美云围巾上的金色纹样

日本C80漫展上出展了一部前KOF小组成员制作的2D格斗游戏《八咫乌》，其后续资料片《灾变冲击》于2015年正式发售在Steam平台。来自《街头霸王3：三度冲击》的灵感与《苍翼默示录》的系统，搭配性感可爱的人设，让这个小成本制作的游戏获得了Steam玩家的“特别好评”。

万物皆可萌的日本在动漫题材也多次出现八咫乌的影子。儿时我们都看过的《数码宝贝》衍生游戏和新版动画都有“八咫乌兽”，是一只引导被选中的人们前往数码世界东方“黄金乡”的数码宝贝。《火影忍者》里露过脸的八咫乌则是佩恩畜生道所召唤的通灵兽之一。

三次元方面，日本陆上自卫队在2010年成立了“中央情报部队”，徽记采用了八咫乌的形象，是希望情报部与八咫乌一样消息灵通、指引方向。

最后，喜欢足球的朋友们应该都记得日本国家队的队徽，其上图案正是这只三足乌鸦。与杂贺孙市的家纹一样，日本足协设计的这个队徽也是寓意着“神鸟带领球队走向胜利”。

顺便提一句，中国国家队的队徽图案是龙和凤，怎么看都比乌鸦厉害多了，不过为什么……