中单solo，一直是DOTA2中最具魅力，最讲究战术，最考验基本功和心理的模式。每位参与其中的选手，都将经历心理和操作上的双重博弈，正是因为solo的魅力所在，才会有那么多的精彩集锦，TOP10镜头诞生在中路。本届DOTA2亚洲邀请赛，将会开启时隔很久的solo赛，由玩家票选出8名选手决战东方之巅，争夺solo冠军称号！

参与solo赛对决的8名选手，将由所有DOTA2玩家的投票选出，获得选票数量最多的前八名将捉对厮杀进行solo环节，最终决出solo赛的冠军。也就是说，本次solo赛的选择权将全权交给玩家。是五号位“中路互啄”，还是众Carry决战中路，亦或是顶级二号位巅峰对决？一切剧情都由你来决定！快来这里选择你最喜欢的选手参加solo赛对决吧！

【世界最强？谁是“九千岁”个中翘楚？】

如今的DOTA2天梯可谓是风起云涌，截止到目前，世界天梯分超过或曾经上过9000分的寥寥无几，而将在本次DAC上亮相的多达8人，其中Liquid战队便暂居三席，Carry：MATUMBAMAN和中单：奇迹哥Miracle-，天才辅助GH；另外有来自OG战队的ana，EG战队Arteezy都是著名的“九千岁”。除此之外，中国军团中iG.V的一号位Paparazi灬；Newbee.Sccc；Newbee.kaka也跻身其中。如果这几名“九千岁”集体入选solo赛，那么一场关于谁是世界最强“九千岁”的争夺将会成为这次solo赛的最大看点！

除了最强“九千岁”的争夺可能上演之外，每个战队的二号位之间的对决也将是本次DAC solo赛最精彩的部分，倘若选出的8名选手全部都是中单，那么一场场顶级二号位的教科书对线，将让上海东方体育中心的气氛达到high点！

能动手尽量别动嘴，不服solo！最具魅力的1v1对决，最好看的心理博弈，最出色的技术对抗，最完美的操作比拼！这也将新一代选手向所有喜爱DOTA2的粉丝朋友们展现个人技艺的绝佳机会，同时也是宣告他们的时代正在来临！如此精彩的比赛，你又怎能错过？4月2日，我们将在上海东方体育中心见证最强solo王。

DOTA2官方微信服务号现已开启“刀塔社区”，关注微信的用户可以进入社区分享你的游戏经验和心路历程。

同时欢迎广大用户分享DOTA2资讯，让更多朋友了解DOTA2并加入其中，感谢广大玩家长久以来的支持。