由史克威尔艾尼克斯正版授权《最终幻想 觉醒》手游新资料片“命运的回响”今日全平台更新，增加诸多新的特色玩法，例如：魔物召唤、军神共鸣、命运符文等，让各位觉醒者可以体验到更多独特精彩的游戏玩法。

“命运的回响”新资料片中增加了符文系统玩法，每个符文位拥有3条符文，可以放入一名英雄，英雄一旦放入后，就会增加攻击、防御、生命、暴击、闪避等不同属性。如果增加的属性没有达到自己的预期，还可以点击刷新操作刷新符文属性，替换原有属性。同时，刷新时还可以锁定比较高属性的符文，这样被锁定的高属性符文就不会被刷新替换掉。最终生效符文的品质越高，符文所能带来的战力提升就越高，对全队的战力贡献值就越高。

在《最终幻想 觉醒》中，每个英雄都有自己独特的神器，例如赤炎使者的专属神器是怒焰战斧，白虎路西专属神器是雷劫光环，当你想要更换主力英雄时，就可以使用神器转换系统，将神器进行转换，转换后神器的进阶等级不会发生变化。同时转换神器所消耗的花费会根据神器的品质、进阶等级等因素决定。

在《最终幻想 觉醒》中，军神是指用魔法从异时空召唤来的，拥有知性与意志的战士，虽然使用时有时间限制，但其强大的战斗力却足以扭转战局，一部分个体的强大甚至超过了路希，是朱雀军重要的战力。当完成相关关卡成就后就会激活指定军神，在战斗过程中就可以使用军神的力量转败为赢。而在“命运的回响”新资料片中，又增加了军神共鸣技能，特定的军神之间具有共鸣效果，一旦激活将获得指定共鸣属性，此外，共鸣效果还可以进行升级，获得额外属性加成。

《最终幻想 觉醒》“命运的回响”新资料片在保留原有组队副本的活动外，又增加了“魔物讨伐”玩法，可以创建一个房间，与三名好友或随机组队组成一个队伍，并肩作战，共同对抗大BOSS。一旦战斗胜利，就将获得命运符文钥匙(开启命运符文孔)、命运符文刷新等主材料。而掉落材料的品质和多少也与刷到的BOSS品质息息相关。

《最终幻想 觉醒》是一款由史克威尔艾尼克斯正版授权的《最终幻想》系列在中国大陆地区的首款大型MMOARPG手游，该游戏采用高性能Orience动画编辑引擎、多层AI分级驱动技术和沉浸式音效系统wwise，带来高拟真环境实时光影、高质量压缩法线贴图渲染和一流视听效果，将每一段剧情和每一场战斗变成高清大片，为玩家们全方位打造移动式电影手游体验。游戏充分保留了原作的剧情和游戏特色，飞空艇、莫古力和军神等元素一一重现，凭借丰富的CG推动剧情发展，用精彩的战斗带来炫酷的游戏体验，打造出一部关于水晶的恢弘史诗，带玩家来到“梦开始的地方”，领略FF系列超越时空的命运轮回。