《超级战车大作战(Super Tank Rumble)》有着不错的画面风格和音效表现,千变万化的战车组合玩法也让人很容易沉迷其中,对战部分虽然稍显操作自由度不够,但依然能保证一定的趣味性,11773评测室认为本作值得一试。

《超级战车大作战(Super Tank Rumble)》是由Smilegate Megaport制作的一款战车类对战游戏,游戏中玩家们需要发挥自己的想象力,组合出自己独一无二的战车与副本AI或者同为玩家的好友对战,玩家们各种天马行空的造型设计是游戏最大的看点,一起来看看。

《超级战车大作战》虽然非常直白的显示了游戏的动作属性和军事属性,但反差明显的是,游戏居然是用Q版画面表现的,如果愿意的话玩家甚至可以给自己的战车制作出各种表情……Q萌的游戏画面降低了战车作战的紧张感,可能制作者更想让大家在愉快的氛围中与朋友来一场战车大战吧。

游戏的音乐部分并不算特别突出,11773小编在试玩时几乎没有听到什么给人印象深刻的BGM,倒是游戏的音效制作的很不错,能很好的表现出各种轻重武器射击和爆发的效果,值得点zan。

游戏虽然有各种PVE好PVP模式,但核心玩法依然在战车的打造上，用对战获得资金和零件设计更强力更有趣的战车,从而获得更多的对战胜利形成一个良性的游戏循环。

对战部分较为考验玩家的操作, 前提是敌我双方实力相当的情况下,画面左侧分别有两排操作按钮,上面一排可以控制战车枪口炮口的顺逆时针移动,下部按钮则控制战车的前进和后退,大部分对战的情况11773小编觉得还是战车的前后走位更为重要一些,炮口和枪口进行一些微调就可以了,画面右下的大红按钮就是发射钮了,一些武器可以自动发射,但也有一些武器按了发射钮后是有CD时间的,需要稍等片刻才能继续发射,游戏的战斗部分虽然只有一二辆战车互射,但结合游戏音效还是显得满激烈的,当然前提是玩家的战车在战斗力有保证的情况下。

除了战斗,游戏的另外一个体系就是城镇建设和资源收集上,不过毕竟不是游戏的玩法核心,所以游戏中可供建设的单位也不多,但要说战车的改装体系,那就非常庞大了,游戏中提供了上百种战车的部件供玩家选择使用,所以在PVP对战中看到任何稀奇古怪的战车造型大家都不要奇怪,这也是本作中最有意思的设计之一。

《超级战车大作战(Super Tank Rumble)》是一款免费游戏,在各区的Appstore中都可以免费下载,不过游戏设置了内付费,玩家可以充值获取更多的战车零件或者用以解锁零件的钻石和金币,对于免费玩家来说,游戏中提供的一些关卡奖励钻石和金币初期还勉强够用,但要获得快速的战斗力成长,该怎么做大家都懂的。

《超级战车大作战(Super Tank Rumble)》有着不错的画面风格和音效表现,千变万化的战车组合玩法也让人很容易沉迷其中,对战部分虽然稍显操作自由度不够,但依然能保证一定的趣味性,11773评测室认为本作值得一试。