3月16日，《质量效应：仙女座》（Mass Effect：Andromeda，以下简称“MEA”）开放试玩，游戏中的动画演出、角色动作等问题招来了玩家海量差评。相当多的玩家认为这一代人物的建模丑陋、表情僵硬，甚至还不如10年以前的初代《质量效应》。

烂是真的烂（图片来自Kotaku）在一片声讨中，有玩家在Twitter上发现一名用户的自我介绍是MEA的“首席面部动画师”（Lead Facial Animator）——并且还是一名24岁的女性coser。

此人最近的一次COS是《守望先锋》这位女性的Twitter ID是“allierrosemarie”，玩家所查出的真名为Allie Rose-Marie Leost。根据网上公布的简历，她在2016年2月进入EA担任面部动画师，在此之前与游戏美术、动画有关的从业经历只有不到3年，最早的职业是汽车行业的销售代表。

详细的简历这些玩家认为，如果这份简历是真实的，那么“allierrosemarie”的资历根本无法使她得到这份工作，这个任命背后有专业之外的因素，可能是放上去背黑锅，但更多的玩家推测是由于她的性别身份适应了“职场多元性”——也就是说，因为她是个女性才被提拔。

随后，3月17日，欧美游戏圈“知名人物”Ethan Ralph在他的个人网站上发表了题为“一名毫无游戏行业经验的Coser是MEA首席动画师”的文章，将MEA的动画问题全部归咎于“allierrosemarie”，并且表示“我觉得她（作为一个Coser）真是非常资深，我也明白她为什么会拿到这份工作”。

“大字报”Ethan Ralph是此前“玩家门”事件的领导者之一。这起事件发生于2014年8月，起因是一名美国女性独立游戏开发者的前男友控诉该女性“不忠”，并指责其与游戏媒体编辑有染。此事随后发展为部分玩家群体对女性游戏从业者的攻击，一些女性从业者和女权人士收到了死亡威胁和线下骚扰，而Ethan Ralph正是发动网络攻击、主张“女性从业者出卖色相才赢得关注”的主力人士。在2016年，Ethan Ralph还因为袭警而短暂入狱。

Ethan Ralph在Ethan Ralph的文章评论区，有一些从业者指出“Lead Facial Animator”中的“Lead”不是指管理性职位，一个项目可能有十几个“Lead Facial Animator”，MEA的面部动画问题不应该完全归咎于“allierrosemarie”，她的女性身份也不该被当作靶子。但更多评论者沿着Ralph的思路继续前进，开始指责“allierrosemarie”出卖色相、游戏圈被多元化的趋势毒害。

3月17日后，多家外媒报道了此事，4chan等玩家论坛也在热议，参与讨论的各方秉持了他们在“玩家门”事件后延续下来的立场，一方指责“多元化”让游戏开发商雇佣了不具备资格的少数群体（相对于原本男性占主体的欧美游戏行业），另一方认为这种指责是在把游戏厂商和行业本身的问题归咎给少数群体。

最近，一名前EA雇员被误认为在《质量效应：仙女座》的制作团队中担任领导职位。这些报道是错误的。

我们尊重来自玩家和玩家社区的意见，并且欢迎一切对我们游戏的反馈。然而攻击开发者个人，无视他们在项目中的投入，是绝不会被接受的。

BioWare的声明在此之前，在3月17日某个时间，“allierrosemarie”悄悄地去掉了“Lead Facial Animator”这条介绍。目前其帐号推文看不出与MEA项目组的任何关系，并且对于这场风波也没有任何回应，其最后一条推文是3月16日的。

BioWare的澄清并没有平息争论。Ethan Ralph再次发文，认为BioWare和“allierrosemarie”在此事上撒谎，并进一步指责BioWare包庇此前一名发表“仇视白人言论”的员工。Ethan Ralph还痛斥Polygon、Kotaku等媒体在报道此事时立场偏颇。4chan等论坛上关于此事的讨论则在进一步发酵。

Manveer Heir是MEA的设计师之一，但目前已经离开了BioWare不妨在此做一个假设：如果MEA的关键开发职位，比如首席编剧、首席设计师，的确是一个女性，或者跨性别者、有色人种、同性恋，那么游戏某方面做砸了，玩家是否会归咎于其性别、性向和种族身份？如果是一个白人异性恋男性呢？另一个问题是：BioWare或者EA，是否真的会因为某一个人的性别、性向和种族，而将其提拔到与其能力不相配的位置？

这起事件不会就此结束。3月21日MEA将正式发售，BioWare已经表示建模、表情和动作问题不会在首日补丁中修复，“究竟谁负责”这个问题仍然会被愤怒的玩家一遍又一遍提起。文化工业多元化趋势不断推进，玩家群体的摩擦和撕裂才刚刚开始。

2014年“玩家门”的终极对垒我也觉得MEA的面部动画、剧情演出乃至剧本都令人恼火，但游戏开发本身是一个系统工程，我不认为把火气发到单独的个人身上是正确的事情，尤其是在情况尚未确定之时拿其他因素说事。