在昨天结束的马尼拉大师赛中国区预选赛的比赛中，LGD连战连捷，先以2:1力克同门兄弟LGD.FY，再以2:1战胜近期势头火热的VG战队。下面就让我们来回顾一下这两局惊心动魄的BO3之旅吧！

在对阵LGD.FY的首局，双方就上演了一场60分钟的鏖战，比赛过程也可谓是波澜壮阔、有来有回。LGD.FY祭出了奇兵混沌骑士，一度取得了不错的效果。但本场XZ的黑暗贤者100%参团率的发挥也是可圈可点，几波完美拉墙让形势一度逆转。但在大后期的对决中，LGD.FY这边输出点更多，LGD单核电魂难以招架，纵使火女后期转物理DPS也难以抵抗对面的多点开花，最终遗憾败下阵来。

不甘心失败的LGD在本局可谓是来势汹汹，上来就是多点开花打的LGD.FY苦不堪言。在过了对线期之后，LGD就迅速掌握了场上的主动，蝙蝠跳拉先手配合术士反手大招，让LGD.FY这边装备还未成型就节节败退，最终仅用时19分钟就轻松拿下了比赛。

第三局决胜局，LGD针对LGD.FY的SV选出了电魂进行克制，使得SV全场打团几乎毫无作为，而LGD.FY的法系小小也让这边缺乏输出。不过值得一提的是，本场Jixing的三号位亚巴顿发挥极为出色，25级天赋配合辉耀玲珑心刃甲的亚巴顿在团战中多次上演1V3的好戏，更是打出了全场最高的伤害。不过比赛终究是五个人的，在LGD这边全队的出色发挥之下还是拿下了这局比赛，成功挺进了下一轮。

在对阵VG的首局，开局Victoria的猴子就先声夺人，接连帮助中下拿到四个人头，盘活了局面。占据场上优势的LGD开始进行推进，逐渐占据了场上的主动。但在中期的处理上几波被单抓导致节奏拖缓，在团战中尤其是肉山团处，LGD被VG的几波大招流配合死骑打了几波小团灭，经济甚至一度被反超。不过好在LGD及时稳住了局势，在后期利用虚空大招和物理DPS剧毒超高爆发秒人，成功拿下了首局。

不甘心失败的VG在第二局选出了屠夫，与首局LGD的猴子一样，本场屠夫作为奇兵起到了相当关键的作用，无论是对线还是中期抓人、打团，屠夫的几个关键钩子让LGD不得不高地避战，用带线牵制。不过阵容上的缺陷让拍拍熊很难发挥，在VG圣堂刺客19-0-11的完美表现下，LGD遗憾输掉了第二局。

决胜局中，LGD的双酱油站了出来，Victoria再次拿出猴子游崩了VG三路，Yao的凤凰在打团中也起到了定海神针的效果。在Maybe影魔的强势带队推进下，VG的火女还没来得及做出A杖，术士还只有一双草鞋，仅用时19分钟就拿下赛点局，成功挺进败者组决赛。

在今天晚上21:00，LGD将在败者组决赛迎战IG与VG.J的败者，相信经过一番淬炼的小伙子们早已摩拳擦掌、跃跃欲试。能否顶住压力从败者组杀出，就看今晚的表现了！