北京时间3月19日，LPL春季赛第6周最后一天，第二场比赛由OMG与NB带来，OMG在上次的比赛中战胜了EDG，而NB则再次劫富济贫战胜了IM拿下胜利，这次的比赛必然会十分好看，而此次谁会技高一筹取得最终胜利呢？

本局OMG是一套四AP配合狮子狗的速推阵容，而NB则是一套以兰博，男枪为核心的伤害阵容。在比赛的前期，虽然NB的男枪在野区的对抗中取得优势，但是OMG的推塔策略取得效果，OMG取得了非常不错的经济领先。比赛中期，NB很好的拖住了比赛的节奏，并在中路找到一波机会2换4赢得团战，然而之后NB选择打大龙的策略被夕阳的酒桶舍身阻止后，NB再次陷入巨大困境，酒桶的单带给予他们很大的压力。在OMG破掉NB种下高地后，NB迫不得已选择在远古巨龙处与OMG开团，OMG上野果断卖复活甲，团战直接将NB团灭后，成功一波拿下第一局的胜利。

本局比赛一开局，双方便在下路河道进行了激烈的交锋，无状态艾克的及时的支援直接取得两个人头的完美开局，之后NB的策略是不停地针对下路组合，进一步的扩大了优势，NB双C位基本上包揽了队伍所有的人头，发育非常的优秀，反观OMG的下路ADC则是处于崩盘状态。虽然在比赛的中期，虽然OMG能抓住些机会秒掉NB的一个C位，但是另外一个C位也是可以收割，OMG完全无法与之接团。最终，OMG下路埋伏单带的艾克未果，众人接连的倒下，NB变阵成功扳平了比分。接下来双方将进入决胜局！

本局NB祭出了以卡牌大师为中路的带节奏阵容，在比赛前期NB取得了不错的优势，卡牌帮助兰博取得了不错的优势。然而Smlz烬的优秀发挥，在中期配合夕阳的酒桶将NB的节奏打断点，慢慢的将局面打回，OMG在中期反而将节奏打回取得优势，并且取得了三条土龙。OMG快速的偷掉大龙，一步步的滚起雪球，稳扎稳打的拿下NB三路高地，NB完全无法阻止OMG的推进节奏。最终，随着Smlz烬拿到四杀，OMG成功推掉了NB的基地。取得了本场BO3的胜利，恭喜OMG！