RNG和QG分属不同小组。虽然两支队伍在上一周的比赛中，都遭遇不同程度的挫败，但从目前春季赛前半段的表现来看，两支队伍都是春季赛冠军的有力争夺者。

在本周的第二日赛程（3月24日），RNG将与QG相遇，随着季后赛的脚步将近，两支队伍对这场比赛都势在必得。这将会是一场精彩的鏖战。

先从战术层面来看，RNG和QG都是快攻体系，他们对于前中期的节奏把控是目前LPL赛区的佼佼者。这场比赛，前15分钟的对垒基本可以定下胜负的基调。从两支队伍目前的综合数据来对比，RNG在每个方面都稍稍压制了QG，而其中最让人瞩目的一项数据是“场均时长”。

RNG以“34分13秒”成为LPL春季赛目前为止场均时长最短的队伍。RNG的快攻战术更紧凑，时常能够在前期就与对手拉开经济差距，通过扩大前期的优势，把比赛结束在中期。而QG虽然也是一支擅长快攻的队伍，但他们偶尔会出现节奏断档，有时也会把比赛拖至后期。所以单纯以他们最擅长的快攻战术来对比的话，这场比赛中RNG更有机会占据主动。

看点一：上单“新人”之间的博弈

两支队伍的上单选手都是这个赛季的新人，但实际上他们都是“大器晚成”的老一辈职业选手，拥有丰富的实战经验。现在他们都成为了队伍最坚实的砥柱，他们的TP支援和团战意识都属LPL赛区顶尖，Kabe与Letme的首次交手无疑是两队粉丝最为关注的焦点。

QG战队的Kabe曾是香港LNL联赛中的超级巨星，早年效力于HKE战队，大家都对他有相当高的期望值。之后转战Lspl赛区，他灵活多变又锋芒毕露的打法让人深刻印象，这也成为QG将他从LD战队挖出的原因，潜力股Kabe确实在QG的首秀就让人惊艳，他是S7春季赛LPL赛区最顶尖的上单之一。

与Kabe一样，RNG的现役上单Letme也是在Lspl赛区摸爬滚打了很久的老选手。Letme一直是“二队”皇族的上单选手，在RNG的韩援上单Looper宣布离队之后，Letme作为“救火员”成为RNG的上单首发。介于他之前在皇族时的平庸表现，大家都没寄托太大希望，万万没想到，S7春季赛中Letme的表现非常惊艳，进步神速。在目前LPL赛区上单新生力量稀缺的环境下，Letme凭借丰富的比赛经验和临场的良好操作意识，绝对是LPL赛区目前“前三”的上单选手。

两队上单选手的博弈，既没有中野对垒的斗智斗勇，又没有下路对抗的针尖对麦芒。平静的对线期可能让我们觉得乏味，但是我们不能忽视两位上单对于比赛胜负的影响力。各种TP支援，绕后开团，以及团战中对于C位的保护和适时的输出，这些细节都是一位上单选手是否合格的基准。Kabe和Letme近期表现都非常不错。谁才是S7春季赛LPL赛区最顶尖的上单，这场比赛将会给我们答案。

QG战队到目前为止给人留下的印象就是强大的上中野联动，他们前中期的快攻战术依靠的就是中野组合的带动，或者上单的支援Gank来打破僵局，只要前期QG的上中野能够获得优势，QG就能够展开让人窒息的节奏。

QG有Doinb+Clid这对强大的中野组合，这同时也是QG战队的节奏齿轮。而RNG有小虎+麻辣香锅这对最骄傲的“国产双C”，他们也是RNG的节奏带动者。也就是说QG如果想要赢得这场比赛的胜利，那么最关键的就是Doinb和Clid的这中野组合能否在中路或野区打开局面。

从数据上我们可以看到，Doinb在春季赛前半段的参团率是整个LPL赛区中单位置榜首（76.8%），也可以理解为QG前中期的节奏与Doinb有着密切联系。而小虎的参团率只排在第13位（63.9%）。从中单位前期的活跃度来对比，显然是兼顾指挥的中单Doinb在前期的游走支援能力要领先RNG的小虎。

再来看打野位置上的数据对比。从双方打野的参团率来看Clid要胜于麻辣香锅，再次证明了QG的中野联动在前中期的关键作用。QG能否赢下这局比赛的重担也落在他们身上，Doinb和Clid能否正常发挥出数据上的面板实力，是胜负关键。

Uzi在RNG中总是扮演带领队伍获得胜利的角色。但是最近有网友爆料Uzi的腱鞘炎越发严重了，临晨就医开了止痛药，网友们纷纷怀疑上周RNG对抗WE的比赛中Uzi就是带病上阵。

本周对战QG的比赛中，Uzi能否继续成为队伍获胜的关键，带领RNG战胜QG，或者还能不能在这场关键战役中出战，相信大家都很期待。

从硬实力来看RNG战队综合实力要更强，但是最近这支无短板劲旅的打野位和AD位都不同程度受到了伤病的困扰，而QG战队此时则是锐气正盛。谁能够赢下这局关键战役，从强队中拿下这宝贵的积分，我们全球电竞网将会第一时间进行报道！