相信有很多小伙伴们有所耳闻，网上曾有谣言，说王者荣耀会出一个新的英雄——安禄山，先不管是真是假，我们来扒扒这位所谓的“新英雄”。

大家都知道王者荣耀里的英雄个个都是有背景故事的，而如今我们要提到的这位英雄就是在一位英雄的列传里面明确提到了安禄山；在程咬金云游四方时，感知到一个阴天大阴谋，而这个阴谋最大的老板就是我们所要说的英雄安禄山，其实这个阴谋就是我们后来所说的安史之乱。

如果仅仅以此为依据就推断出安禄山这么个新英雄，显然过于早了。因为，有一位“英雄”的出场频率，显然要高于安禄山：他就是李靖。在武则天的背景故事里，李靖已经和狄仁杰成为她的左膀右臂；而在程咬金的背景故事里，李靖曾同程咬金并肩作战，且明确表明李靖拥有“智谋”属性。

若论重要性，小编反倒觉得李靖是一个更值得期待的新英雄。

再来看看网曝的安禄山的技能，小编就不说什么了，大概的概况就是：把钟馗技能的伤害由法术改为物理，就是这位新英雄的技能了。

打扰一下？你确定你不是在和我说笑吗？王者荣耀再懒也不会这么玩我们吧！花木兰重做后获的荆轲新技能后刷新技能的机制，都“迫使”荆轲重做了，照搬钟馗弄出个安禄山，这不是自己打脸吗？

不过这一切都只是猜测，不知小伙伴们还记不记得，安史之乱的重要人物杨玉环可是一直没有上线呢。安禄山并非没有在游戏中上线的可能。

而最后实际情况可能是，安禄山最多算是王者荣耀背景故事里面的一个彩蛋，或者说概念型英雄；而网上流传的所谓技能爆料，相信经常玩王者荣耀的小伙伴们都能一眼识破。而且就算要上线，背景故事里尚有更多更值得上线的英雄们在一一排队呐。

因此，但官方没有正式公布之前，小编始终表示怀疑，可以期待一下。朋友们都想让那些英雄上线呢？可以评论一下，看看有没有志同道合的人。