【摘要】DNF作为一款动作游戏，刷图练级是玩家们必不可少的日常。在DNF历代版本变迁中，有许多地图，非常值得我们怀念。

或许是出于装逼，或许是需要情怀，亦或者是游戏本身的原因，很多玩家无论是在游戏内，还是游戏外都喜欢以前版本的DNF！但，我们不得不承认，现在的DNF，无论是玩法，还是游戏环境，都大不如前了！

在DNF历代版本变迁中，有许多地图，非常值得我们怀念。今天，小编想跟大家一起来回顾下，DNF让人难以忘怀的9张地图！

洛兰之森，作为最早的地图，可以说是每个毒奶粉们从菜鸟到入门的必经之路。

想当初，有多少人在格兰之森被教会了重新做人？冰霜幽暗密林的寒冰赫拉克，3000一位的暗黑雷鸣废墟盗尸者骨狱息，绝逼的60年代吞灭者存在！

记得当时玩的第一个职业是街霸，每次刷冰霜幽暗密林总是死在领主手里，在宿舍里向基友说起这事时，基友取笑我说：这么简单的图都刷不过?我早就在刷悬空了。在那时候我的心目中一直满怀敬仰：悬空是什么图？听起来好高端！

悬空在当时是被认为天空最多的经验，而且还盛产紫装，尤其是墨竹。至于为什么不选城主，主要是因为当时难度大没什么人打，大家都打的是悬空。记得满级剑圣带悬空似乎是8000一个？

如果说天帷巨兽是早期的地图里面，图最长又最难打的图，不知道你是否认可？除了神殿外围比较简单，其他图都超级难刷，经常死。特别是第一脊椎和第二脊椎，地图又长怪物又凶，经常没药没蓝。关键是那时候的红蓝药还死贵死贵，不像现在，放地上都没人捡！

对于诺伊佩拉的记忆：BOSS各种雾气秒，铁链秒。其实，诺伊佩拉的地图大多不算难，只有第三张图的基佬，会合体！虽然这些基佬并不强力，但一旦基佬合体，它们会变得非常难缠，合体的丧尸攻击方式有3种，一为霸体手臂突刺攻击，二为嚎叫将玩家击晕，三为落石；很棘手。

一刀哥，也就是暗影迷宫领主影子剑士刹影的老巢！记忆中，这张图特别盛产细雪等武器。

哪怕是今天，一刀哥还是很多人用来装B的回忆其实当时的apc的伤害是用PKC的计算的，所以才会造成一刀哥秒人。一刀哥本身的气势，其实不算强！

还记得刷到BOSS房间回到原地吃血再回来吗？就是诺斯玛尔了！

非常可惜的是，诺斯玛尔作为大转移前的一个高级地图，大转移后删除，将不会再出现在《地下城与勇士》的世界观中。

冰龙斯卡萨，秒人无数，4个满级都挂。无数噩梦的回忆。风雪交加，一抓一世界。唯一安全的就是他的下方。

作为新人的第1个地下城，难度自然不会高。怪物的种类也屈指可数，就连BOSS也只会普通攻击而已。没有什么需要注意的，如果打不过去，拜托你，别玩了，你跟街机类游戏无缘！——以上是百度百科对洛兰的评价！

不过，为啥我总是被哥布林秒？难道我玩了一个假DNF？

2014年6月17日《创新世纪》版本更新后，陪伴玩家6年的阿拉德大陆遭受史无前例的灾难，原本的大陆城镇不复存在，许多地方变成了废墟，时空也发生错乱。这场巨大的灾难被称为“毁灭纪”。