互联网巨头阿里巴巴如今在影视娱乐方面的涉足越来越深，作为娱乐产业中的一个重要组成部分，游戏业务的好坏可以说影响着整个娱乐产业的未来，随着游戏在人们生活中的渗透率不断提高，更深入广泛地布局游戏是必须做的一件事，如今阿里游戏决定拿出10亿的巨额资金来推动游戏IP生态发展。

就在上周四，阿里游戏在北京举行了2017年战略发布会，可以说这场发布会给国内游戏市场带来了不小震动。在会上阿里游戏总裁史仓健宣布：阿里游戏正式全面进军游戏发行领域，2017年将携10亿资金助力游戏IP生态发展，并与阿里文学、阿里影业、优酷联手推出“IP裂变计划”。

所谓的“IP裂变计划”其实从字面就很好理解。我们都知道一款游戏能够短时间内被玩家们所接受，其搭载的 IP 是非常关键的因素，优秀的IP可以增强玩家对游戏的第一印象，根据相关机构统计，去年过千万月流水的游戏中，属于 IP 游戏的占70%以上，如今的国内手游市场已经形成了一种观念：游戏类型和玩法是其次，首先要考虑的是用什么IP，IP 的人气和质量如何。

其实从 2014 年开始，一些热门的动漫、影视、文学 IP 就开始亮相游戏界，其市场表现大大超出人们的预期，因此直至现在优质 IP 仍然遭到哄抢，这也导致了优质IP资源趋于枯竭。阿里游戏的“IP裂变计划”就是通过在文化娱乐集团内，集合UC、优酷、阿里影业、阿里文学等优势能力，以游戏为汇聚点，形成热剧、电影、文学、动漫等一体化的IP裂变新形态，让IP的价值可以在生态内循环放大。不仅影视剧、小说、动漫等可以衍生为新的游戏IP，纯游戏IP也会为其定制影视剧、小说、动漫等跨界内容，延伸用户受众，实现IP从0到N的升级、突破，简单来说就是阿里游戏既要孵化 IP，也要传播 IP，野心可谓巨大。

阿里游戏在会上还强调了届时会在游戏分发渠道的多元化和力度上有所加强，同时还会为合作方提供一系列IP解决方案。此外，阿里游戏还与Mail.Ru、TFJoy、Efun、龙腾中东等国际发行商合作，将会帮助国内游戏走出国门和引进海外优秀游戏。

提到阿里做游戏，实际上一开始也是拒绝的，早在2010年马云就曾说过阿里绝不做游戏，其表态坚决强硬，理由很简单，马云认为中国有很大一部分都是独生子女家庭，阿里不希望做游戏来毁了这些年轻人的前程；其次，阿里在业务上应该是以电商为侧重点，当然了，这个直到现在也没有改变。

然而随着互联网技术的发展和普及，游戏作为互联网生态中的一员，其经济价值也在日益凸显。近日在 App Annie 公布的 2016 年全球移动应用发行商 Top 52 榜单上，腾讯和网易排名相较2015年再度获得提升，腾讯斩获榜首位置，而网易也上升至第三位，能够取得这样的成绩，与各自旗下的游戏业务发展不无关系，腾讯的《王者荣耀》和网易的《阴阳师》都拥有极高的人气，带来的收入相当可观，在这样的市场背景下，阿里方面自然是坐不住了，只不过一次性拿出10亿巨资可能是所有人都没有想到的。

还有一点很重要的是，阿里旗下目前拥有阿里文学、阿里影业、优酷、UC等多个部门和公司，很明显这已经构成了一个生态网络，从影视到文学、文学到娱乐、娱乐到游戏、游戏再到影视，可以很轻松地实现IP的循环利用，再者阿里经过多年的积累，手中握有的影视、文学等方面的 IP 已经不少，这些 IP 也更需要一个容易让用户接受的载体来进行呈现，毫无疑问那就是游戏。

10亿的投资资金看起来确实是一笔不小的数目，但是面对腾讯和网易这两个强劲的对手，这点钱似乎还是不够，毕竟从时间和经验方面阿里游戏与老道的腾讯、网易还存在一定的距离，这也是用金钱难以弥补的地方。

记得在 2015 年，UP2015腾讯的互动娱乐年度发布会就向外界传达了一个信息，腾讯要在游戏方面做到泛娱乐化、全球化、未来化。腾讯先后投资了美国的阅后即焚应用Snapchat、匿名社交应用Whisper、收购《英雄联盟》开发商Riot Games、收购移动游戏发行商Glu Mobile 14.6%股份、并向加拿大消息应用开发商Kik Interactive注资5000万美元等，加上积极搭建各大平台上的游戏分发中心，把泛娱乐化、全球化、未来化这个组合拳打的可谓漂亮。值一提的是，腾讯也同样与俄罗斯大型互联网服务商和网游商Mail.Ru联手，大力发展俄语区市场，毫无疑问阿里游戏是压力山大的。

而网易在 2015 年 5 月 20 日的“520游戏热爱日”发布会上，网易游戏全线精品化战略的强势推进震惊业界， 网易游戏移动战略可归纳为：坚持精品方向，在自研、代理、IP引入、以及营销发行4个方面贯彻聚合战略。相比腾讯，网易的战略重心在于游戏的质量，当然这也是一个十分正确的方向，最终这也给网易带来了超乎预期的回报。可见从腾讯到网易，都有相当清晰的战略方向和思路。

此次阿里游戏如此高调大手笔地布局游戏领域，无疑再次挑动了市场神经，不过要想在高手如云的市场中突出重围，那么必须使出一些狠招、妙招，谁也不知道阿里游戏这一次的战略会具体发展成什么样子，但有一点可以肯定的是，诸如腾讯和网易这些大鳄们可不会轻松让出自己的市场份额，届时会促使各自的游戏市场战略布局提升到更高的一个层次，竞争会更激烈。