在上路带兵线带的好好的，突然!一只猴子窜出来三棒子把我打残了，本来已经跑了，就在我回城的时候!一个队友出来了!这不是最关键的，最关键的是!他的头上有一个诸葛亮大招的标记!然后直冲冲的朝我过来了!他一个娴熟走位躲到了我背后，然后!我把诸葛亮的大挡下来了，然后我挂了!他也挂了!

我方与对方在中路进行了一场紧张刺激的团战，我们赢了!我们团赢了!但是!伤敌一千自损八百，我们都残了，这时!河道里出来一个残血队友!带着一个满血荆轲!荆轲一个跳大!团灭了......

之前玩一个英雄特别6，一个版本更新过后这个英雄怎么用怎么不顺，坑死万千队友，然后一看这个英雄被削了.....

说好我打野，结果一堆人抢我野，好，你抢就抢了，大不了我蹲着就等野怪刷新，但是!你连我boff都要抢!你抢就抢吧!但是你一个不要蓝的英雄拿毛的蓝啊!

好好的大顺风打的好好的，我们正士气大涨，我们5个人有6个人在嘲(和谐)讽对面，然后对面5个人里1个人已经放弃治疗了，但是还有4个人，就是在我们大顺风对面4打5的情况下!我们输了.....不说了我再去哭会儿

想拿一个自己玩的不错的英雄，结果刚一拿一堆人就开骂了!什么鬼!(这里已鲁班为例)一拿鲁班突然一堆人骂

我就弱弱的问一句，鲁班做错了什么

有一次玩农药我们推到了对面高地塔，只见对面5个人直冲冲的朝着我们冲过来，我们赶紧跑啊!这是只见我方黄忠把大一开!把炮一架!然后!我方黄忠就挂了!

我方/敌方在打龙，我们/对面来反龙，双方进行了激烈的对战，然后....你们猜最后怎么了?5.4.3.2.1猜到了没?好，公布答案!双方都团灭，然后龙也没死

战斗进行到了中期，刘邦和队友在使用最典型的4.1分推战术，这时，队友在别路与对方发生了一场紧张刺激的团战，这时刘邦打算开大传送切入团战，然后一只迷之大鸟撞到了刘邦脸上，突然!草丛里蹦出来一只猴子，三棒子把刘邦敲死了