花木兰刚刚重做上线，杀伤力爆棚，有消息称刘邦也要重做了。

这项调整源自对刘邦打法的观察，1技能的输出性能远高于其防御性能，使用者不得不在开启护盾后猥琐保住护盾，才能利用其可观的伤害。

而2技能的高性能位移，则和1技能的爆发伤害组合成了“移动炸弹式combo“。这是一套行之有效的combo，但它过于单调、缺乏操作性，且不符合作为一名坦克的定位。

最后，3技能在拯救单个队友后，并没有对前往支援的整场局部战斗带来足够影响。综合以上原因，减少了1技能前期冷却，增加了护盾厚度，期望优化前期体验并增加伤害吸收能力。

将新2技能塑造为更频繁的贴身控制，控制时长由敌我距离决定，在关键时能保住护盾不被击破。同时，2技能也具备一定远程消耗能力。3技能增加的群体免伤效果，则能让刘邦的救场作用更明显一些。

目的是有足够的护盾，能让刘邦自信地靠近敌人，然后利用贴身强控保护队友和自己的护盾，以此创造更大的团队价值。

第三次普通攻击将附带刘邦的最大生命值的法术伤害，该效果对防御塔不生效

开启护盾，可抵挡最大生命值一定百分比的伤害，2.5s后可手动结束护盾，结束时对周围造成法术伤害及减速效果，护盾若被击破则不造成伤害。

刘邦用剑直刺前方，剑气所经过的敌人受到物理伤害。同时，剑气范围内距离刘邦近\中\远处的敌人将分别承受不同程度（递减）眩晕和一定程度减速效果。命中敌人后短暂提升移动速度。

刘邦为指定队友提供一定时间一定程度免伤效果，同时自身在2.2秒吟唱后传送到该队友位置。传送后刘邦会短时间提升移动速度，并生成一个跟随自身的法术场，法术场为其中队友提供一定程度免伤效果，持续一段时间。