三月节假日刚刚过去，手游厂商们迅速开启了新一波的游戏冲击。备受玩家期待的数款大作让等待了许久的玩家们终于看到了曙光。今天就为大家列举一些三月值得一玩的手游，让这个三月在游戏中飞起来吧！

《乌合之众：正义集结》是由欢众科技研发而成的战争题材手游，这款国产自研手游连续获得了全球游戏产业年会、开发者大会等多项重量级的最受期待手游大奖。凭借惊人的画质和策略性极强的即时战争玩法吸引了一大批粉丝。游戏讲述了一群来自世界各地退役特种兵、职业杀手、政府特工等组成的雇佣武装力量，被派往任何有极端势力纷争或战争地区执行黑色特殊任务的故事。

除去精彩纷呈的PVE剧情副本外，游戏还匹配了独特2V2形式的PVP玩法，次世代的画面和独具一格的玩法决定了《乌合之众：正义集结》这款手游的超高品质，让我们一起期待这款大作。

在前段时间古剑奇谭OL破晓封测，收到了不少人的关注。可以看出古剑奇谭OL本次测试确实在画面上提升了很多，其最大的亮点在于对环境的渲染特别的真实，有一种CG的效果，在反光方面运用上也很巧妙，这与游戏本身所定位的世界观相匹配，同时也符合官方所提到的画面技术提升，大大增加体验时的代入感。古剑奇谭OL在角色的设定、世界观的构架上也做到了原汁原味，该作将于2017年上线，感兴趣的玩家不妨多多关注一下！

自《黑色沙漠》公布以来，该作在国内玩家的关注度一直不错，但是由于迟迟未出现国服代理，也让不少玩家失望。网上曾有消息指出完美或畅游可能已经代理了《黑色沙漠》。

《黑色沙漠》的村庄与NPC虽然会行使自己的影响力赋予玩家任务，但这跟其他游戏有些不同，因为玩家可以反过来以自己的行为影响并改变它们，这使得游戏自由度很高。游戏的战斗相当不错，动作与打击感在历年MMORPG中也算是首屈一指。

《银莲花公园》是《疯狂大楼》开发者罗恩?吉伯特开发的作品，同时也是一款非常老派的冒险游戏。玩家需要通过游戏画面中固定的菜单选项才能与物品进行交互，还需要选择你觉得合适的词汇对物品进行操作。这确实是一种相当古老的交互方式，但也有它的迷人之处。如果《银莲花公园》众筹成功，它将带给我们不一样的复古味道。如果运气够好的话，我们还能看到效果还不错的成品。

游戏从两名FBI探员与一场凶杀开始，但随后背后的谜团急剧扩大。关于游戏的更多信息还未公布，但预计这款游戏将会在今年某个时间点发布。

《终结者2：审判日》是一款电影官方手游是一款末世硬科幻题材的MMORPG 3D射击手游。拥有《终结者2》的正版授权，玩家将成为与施瓦辛格一样的战争机器，在废土世界上自由闯荡!是成为拯救人类的英雄，还是夺取统治世界的霸权，在这片土地上皆有可能!

2017注定是个丰收年，喜爱游戏的你千万不要错过这些好游戏！