大多数人对《拳皇》和《街霸》如数家珍，如果你是一个资深玩家，那么可能也玩过《Skullgirls(骷髅女孩)》这种不错的小众作品。不过，即使是在内容最为丰富的Steam平台上，也很难找到几款带着“VR”和“格斗”标签的游戏。

幸运的是，笔者最近在Steam平台上闲逛时，发现了一款名叫《Space Fist》的作品，它与HTC工作室所做的《Knockout League》有些相似，这让我兴趣大增，于是赶紧买了一份喜+1。

相比《Knockout League》戏虐的卡通风格，《Space Fist》显得更硬派一些，其中也有很多容易被忽略的小技巧，如果想在体验时打得爽一点，那你可能就得留意这些内容了。

1.猜猜你的状态栏在哪里

《Space fist》的角色状态栏和传统游戏有些细微的不同，笔者第一次玩游戏时死盯着画面左上角的蓝条，最后才发现那是对手的血量。为了契合游戏的氛围，开发者将玩家的血量和能量放到了双手的手背上，确实让人有些不太习惯。

《Space fist》中的攻击系统，并不是简单的随机数判定，当你使出吃奶的劲砸向对手的时候，可是会有重击效果的喔。

玩家的头部和腰部都有较大的防御判定区域，在特定的位置并拢双手，敌人攻击你时就会出现特殊的“蓝色网格”，而躲避则要花大力气侧移或是蹲伏，感觉有点费力不讨好。

对着敌人一顿胖揍是行不通的，你最终会发现自己被怼得找不着北。因此，你需要找到“击打”的节奏，例如在成功击中一拳之后，大概会有三拳左右的连击机会。

《Space fist》的能量条有两种使用方式，合理运用将给战斗带来不小的便利。如果对KOF比较熟悉的话，“爆气”和“必杀技”自然是再熟悉不过了。略有不同的是，《Space fist》在能量到达一半时就可以爆气，此时普通攻击的伤害会翻倍，而将手臂举过头顶则是释放华丽的必杀技。

这款游戏玩下来是很累的……估计大部分人打个十几分钟就会气喘吁吁了。不过，笔者在打拳时很有代入感，掌握好节奏的话通关所花的时间也不会太长，适合饭后拿起来耍两把。这款游戏也不算太贵，只要60块钱，Steam上有更详细的信息可以参考。