《电竞日报》今日看点：CS选手失利后痛哭：反正，我这一辈子都给了CS；LOL玩家103连胜，只用1个英雄；守望先锋游戏总监：竞技比赛的平局几率将调整；星际2职业联赛12强出炉，3月24日开战。

CS选手失利后痛哭：反正，我这一辈子都给了CS

在近日结束的CS:GO比赛中，中国劲旅5POWER遗憾失利，赛后，队员在接受采访时痛哭：

网友们也纷纷送上了鼓励：

最近网友在某平台闲逛的时候，被这个标题吓着了。

103连胜那是多厉害，我记得曾经骚男60多连胜就已经电一大师了啊！抱着好奇的心态，我进入了直播间。查询了他玩的这个无畏先锋的id是Oyou的号。

查完之后发现他一直只用一个英雄，并且都是非主流出装，看来这个主播是实力和运气都很厉害的主播。估计我想连输103把都不好完成。

相信很多玩家都对于加时赛以及平局有不小的怨言，因为花了大量的时间到头来却没发生任何变化，对此美服玩家就特意提出此事，玩家在论坛发帖称，每次都要花多余的时间去打加时赛，为什么不把这个时间让我们多玩两局，随后游戏总监JEFF回复了他的疑问。JEFF表示：我们将会在PTR上面进行一系列修改，遇到平局的情况将减少，更多的细节随后会公布。

2017《星际争霸II》黄金职业联赛（GPL）第一赛季职业海选赛阶段已经顺利结束。TIME、CoffeeMs、Cyan、Punk、Ein和Jim这六位选手从一百多位参赛者中脱颖而出，晋级到了第一赛季的正赛阶段。

第一赛季分为上半赛季和下半赛季，上半赛季正赛将于 3月24日-4月9日 期间进行，在比赛中表现优异的玩家将有机会获得2017世界锦标赛（WCS）奥斯汀站等世界级赛事的参赛机会。

作为第一次参加LPL联赛的新人@Kabe71，未来的路还很长很远，加油努力，我们会一直陪着你，等着你长成参天大树