虽然昨天我稍微对于MHXX表达了一下我的期待，然后就有一票老猎人表示要带我飞。我非常感谢，然后拒绝了，毕竟我还没有买。但是对于购买了MHXX的日本玩家来说，却并不是那么买账。在亚马逊发售之后，就收到了近300的评论，其中有一半的是一星评价。

差评的点大致都集中在内容少，与前作重复度高等等。有玩家表示与其说是《怪物猎人》单机延续，倒不如说是《怪物猎人边境》的演化。

总之是差评如潮，与其说是日本玩家严格，倒不如说是玩家对于卡婊的忍耐快到极限了。不管怎么说，按照卡婊的尿性，应该是会当耳旁风过去的。

作为《Nier》导演的横尾太郎前段时间发推表示，虽然Switch的推出给掌机带来了一个新的标准，但是自己还是希望能够玩到PS Vita的新掌机，给出的理由是Switch太大，希望能够玩一台屏幕能够小一点的，更加便携的掌机。虽然手机满足屏幕小的要求，却没有实体按键，搓起来不爽。

虽然SIE因为销量和市场等因素已经放弃了PSV，令无数的PSV用户内心像吃了苍蝇一样难受，但还是很开心有人可以为PSV发声。也从某种程度上证明了掌机还是有着自己存在的价值，和国内很多天天叫嚣着掌机已死的观点还是有些出入的。只不过发声的人居然是连脸都不露的横尾，总是感觉有些矛盾。

根据部门里唯一购买《幽灵行动：荒野》的UBI Boy疯猫老司机表示，作为第一款开放世界的《幽灵行动》续作。单人模式玩起来简直是一种折磨，虽然有个不错的框架，但是还是内容过少，有些令人不爽。但是如果你有三个可以一起开语音的队友，你们就可以像抢银行一样，进行愉快而滑稽的特工之旅了。

同样有这样想法的还有远在隔壁的11区玩家，近日Media Create公布的最新数据表示，之前《幽灵行动》B测在日本玩家之中备受好评，游戏的预购量大幅提升，首周便卖出了89791万套，除此之外在PS4日服下载榜也是排在榜首。

（MC排行，排名第二的居然是《王国之心》）

我觉得这款游戏在日本卖的好，很大原因是因为日本玩家对于主机游戏的喜爱和喜欢“开黑”的氛围，毕竟经历了各种合作和共斗游戏的洗礼，这种联机的气氛会浓郁很多。而开语音联机也恰恰是《幽灵行动：荒野》的一个玩点所在，所以如果你有想要购买的冲动，先找到几个可以和自己开黑的朋友，或者……学好英语？

稍微说一下，微信消息这个东西我看得很少，倒不是说不重视，是因为在文章留言里经常看完了就忘记看消息了。如果有想问的问题，可以去最近一期文章下面留言，或者我单独做一个附录，留给大家留意见用？