巨像得到勇气不仅成就了瑞文和三幻神，还几乎刷新了上单的天赋选择，只要带控能触发天赋，大家都会毫无犹豫的选择巨像。但是你现在还在无脑选择巨像吗？

你的天赋知识库需要更新了！巨像的削弱还是7.2和7.3的联合版本中进行的，削弱手段是减少护盾的持续时间和护盾容量。只是因为在7.4版本中并没有太多的的天赋替代品所以导致大家还是继续在使用巨像。

然而在上周的LPL比赛中，我们已经发现巨像的数量开始大幅的下降，越来越多的不灭之握开始出现。

很显然，不灭之握在对线的时候能够拿到更多的优势。而巨像则能够在保证你在后期足够的生存能力。

我们来算一笔账。如果按照对线期来说，当一个大树升到3级并装备一个熔渣的时候，血量在1065。如果触发不灭之握，能够造成32点额外伤害并治疗自己16点生命值。

而如果是巨像的话，算上前来GANK的打野，获得的护盾值则是（3X3+1065*5%）X2=124.5

虽然从数据中看到巨像的数值要远远超过不灭之握，但是我们还要考虑到一个技能冷却的问题。不灭之握的描述是在战斗中每过4秒就能触发一次，而巨像的的冷却时间则是十倍起步。假设你率先被对手一波换血而进入天赋的冷却时间，很有可能就会被打野照顾。

但是如果时间到了后期呢？一个16级大树的血量装备三件套的血量是3542血，不灭之握能够造成107伤害并恢复自己54点血量。而巨像在附近有3个敌方英雄的情况下可能提供（3X16+3542*5%）X2=450的血量。

这样一对比，不灭和巨像的前后期区别就暴露的很明显了。巨像的长冷却时间导致你在早期很难护盾起到100%的作用，这一点在泰坦的身上尤为明显。但是到了后期，不灭之握需要4秒战斗时间的触发条件变得比较苛刻。

当然，今天的主角肯定不止巨像和不灭之握。在7.5版本中还更新了一款全新的坚决系基石天赋。

石裔誓约的常驻效果是提供5%总生命值。按照前面的例子，3级大树可以通过天赋获得54点额外生命值，16级的时候则提高到177血并且可以继续成长。虽然数值不多，但是优点是这些是实打实的生命值。

石裔誓约的触发效果其实也很棒，能够给友军提供治疗效果，治疗效果其实还算比较客观。

不灭之握：对线期的输出和恢复能力很出色但是后期比较在生存能力上比较疲软。我推荐鳄鱼、诺手这样需要在线上打出优势的英雄，如果上单被英雄针对或者觉得自己打不过对面，也可以选择不灭来强化自己的对线能力。

巨像的勇气：后期无敌的生存天赋，续命不止+1S。但是由于前期的冷却时间过长导致很多时候造成护盾浪费的情况。巨像还是适合三幻神这些对线稳定发育后期参团的英雄。

石裔誓约：前期的收益很小，甚至说是几乎没有。但是团队收益却很高。目前有很多打野男枪，这样就导致出现了很多多输出点的阵容。这个时候上单或者辅助带一个石裔誓约得作用就很大了。

巨像的狂潮已经退去，上单的天赋再一次引来百花齐放的时代。挑选最适合你的天赋能够有效提高你的排位胜利。祝君好运。

更有丰富游戏福利等你来拿！