《僵尸之王》作为一款题材独特的ARPG手游,在音画表现和战斗动作上都有着不错的表现,颠覆式的题材设定也较为吸引人眼球,11773评测室认为对本作感兴趣的玩家不妨可以考虑试试。

一直以来僵尸作为各种大小动作游戏、角色扮演游戏甚至益智游戏中的大反派,客串了无数的经典作品,现在,这款以僵尸作为主角的《僵尸之王(Lord of Zombies)》终于横空出世,玩家在本作中将要扮演僵尸中的大BOSS——僵尸之王,率领僵尸大军去征服世界,游戏类型为ARPG,有角色成长和装备收集要素,一起来看看。

既然是僵尸世界的故事,游戏的画面就小清新不到哪里去,各种奇形怪状的僵尸充斥着玩家的视野,暗色调浓烈的黑、绿色彩都在告诉玩家们——这款游戏邪恶势力说了算,全3D的画面虽然不算特别精美,但好在细节表现不错,僵尸之王和小弟们表情丰富,小动作不断,角色造型非常符合这种反英雄的肮脏世界观设定。

游戏的音乐部分不算特别出色,11773小编试玩下来并没有印象特别深的BGM,不过游戏的音效部分制作的非常到位,尤其僵尸大军出招的音效表现,生动立体充分展现了那种粗野的打击感。

既然选了这么个反英雄的题材,想必游戏也有一个惊世骇俗的剧情,不过《僵尸之王》的剧情表现并没有让11773满意,只在游戏开头有一个简单的剧情设定交代,大概就是说僵尸之王复活要招募小弟们毁灭世界之类的,三言两句没有在玩者心目中树立一个独特的故事体系,稍显遗憾。

游戏分为单人模式和多人模式,不过11773小编在试玩的时候多人模式正在维护,所以这次评测重点说说《僵尸之王》的单人模式,熟悉ARPG的玩家应该会很快上手,画面左侧可以通过触摸来控制僵尸大王和他手下们移动,画面右下角则是技能和攻击按键,画面中下方则是血瓶和魔法瓶等道具位置,画面右上角则是能量爆发槽,点触可以激发僵尸大军的暴走状态,此时攻击速度加快,所有技能招式CD时间缩短,可谓消灭人类BOSS, 解除人类包围的必备利器。

既然是ARPG,游戏中角色的等级、技能和装备提升就必不可少,《僵尸之王》中作为主角的僵尸大王可以携带两名僵尸喽啰出战,僵尸大王的等级可以通过打通副本来提升,而僵尸喽啰的等级则只能通过消费金币来升级,在刷副本的时候会有一定几率感染被消灭的人类变为僵尸,通关后玩家可以选择将新获得的僵尸卖掉换金币或者直接保留成为新的手下。

僵尸大王的技能是可以通过升级来不断解锁的,手下僵尸小弟则可以通过转职来提升战斗力获得新技能,僵尸手下们的装备也是可以通过消费矿石来提升攻击力的,矿石可以通过多种途径获得,包括一些武器的分解、通关后奖励宝箱随机获得或者消灭一些关卡BOSS后获得。

整体试玩下来,11773小编发现僵尸大王的技能获得固然重要,但强力的僵尸小弟更为重要一些,游戏中获得高级僵尸小弟的途径有两种,一种就是之前说的慢慢转职, 还有就是靠花费秘银资源抽取,这也是游戏中最大的一个氪金付费点。

《僵尸之王》是一款免费游戏,但因为牵扯到装备技能的升级,以及强力僵尸的获得，所以游戏本身还是较为氪金的,对于免费玩家来说如果对游戏的题材感兴趣可以稍作尝试一下,切勿过于投入真金白银到深坑中。

《僵尸之王》作为一款题材独特的ARPG手游,在音画表现和战斗动作上都有着不错的表现,颠覆式的题材设定也较为吸引人眼球,11773评测室认为对本作感兴趣的玩家不妨可以考虑试试。