看游侠早报，过去24小时游戏界大事全知晓！又是每天的早报时间了，昨天是不是很忙，没有关注游戏界的大事呢？没关系，来游侠早报看看吧！Steam《尼尔：机械纪元》多半好评，盛赞2B小姐姐裙底！《三国志13PK 威力加强版》最新DLC开放下载，孔明追加横山光辉《三国志》武将立绘！《无双全明星》亚洲媒体宣传会：中文版游戏实机演示，更多情报公开！

《尼尔：机械纪元》已经登陆Steam，许多玩家都已经上手操作2B小姐姐了，Steam版游戏获得了玩家多半好评的评价。

《三国志13 威力加强版》近日公开第5弹DLC的免费下载，除了继续追加川本喜八郎的三国志人偶立绘之外，诸葛亮将追加横山光辉的漫画《三国志》中的立绘形象，看到后是不是觉得很出戏呢？

将于月底发售的《无双全明星》，近日召开了面向华语圈玩家的亚洲媒体宣传会。游戏制作人古泽正纪带来最新中文版游戏实机演示，并进行了系统介绍，为大家展示了游戏的特色和魅力。更多游戏情报以及幕后趣味，粉丝们不要错过！

《神秘海域4》独立资料片《神秘海域：失落的遗产》日前首曝实机游戏截图，德雷克情人Chloe依然风情迷人，胸悍强硬，其将与《神秘海域4》亦敌亦友的Nadine探索印度象牙宝物。

「任天堂 Switch」在之前曾一度有“底座刮伤屏幕”的质量问题风波。现在，任天堂方面表示，由于自己测试时并未碰到此类问题，也就并没有做出相应补救。不过，动手能力极强的玩家，却自制了一个非常安全的「Dock」底座，来解决这个问题。

《暗黑破坏神3》第九赛季于日前刚刚结束，第十赛季已经离我们不远了，但是现在有消息称，游戏中的全球巅峰等级第一人被封号了！