各位客官都知道英雄联盟的英雄都是有不同的操作难度的，很多英雄可能就仅仅是因为一个技能太过难操作就整体的提升了这个英雄的操作难度，下面我们要讲讲存在这样的情况的几个英雄。

德莱文的Q技能捡斧子机制是他有别于其他ADC的一个标志，也是这个技能瞬间提高了他的整个操作难度，没有Q的话德莱文可能算不上高难度操作英雄。

三只手的Q技能是个锁定性技能，W是放置磁场，R技能也是放置性技能，可以说这是很标准的中单技能设定，但是E技能的施法就有难度了，E技能是设定起点然后选择施法方向的一条射线技能，同兰博大招但是更难释放。智能施法开不开都是一样的，这也是个特色，大部分玩家都放不好这个技能。

船长的E放置炸药桶，看上去平淡无奇往地下放置就行，但是怎么做到放下去不会被敌方点掉怎么打出伤害需要技巧，白金以下玩家如果不是专玩普朗克的基本炸药桶都是给敌方送钱的。

卡牌的所有操作都是围绕这这个关键性技能，牌的切换有规律这个不细讲（因为小编也不记得了，欢迎评论区补充），很多同学掌握不好切换时机，愣生生的看着需要的牌就切过去了，一个大招落地支援给出去张蓝牌这就尴尬了。

这真的是个变态型技能，为什么这么说呢？因为这个技能第一层变态是因为伤害高且范围性持续伤害，这是中单的一个优势，但是另一层变态是这个技能玩不好很鸡肋，打不出输出还耗蓝，除去这个技能没有太多的伤害补充了。

可以说基本上覆盖百分之九十的玩家刚上手龙王都很难掌握这个技能的施放。

以上，这些就是小编认为的一个难操作技能提升了操作难度的英雄，如果有错欢迎指正，在你们看来还有哪些是类似这样的英雄呢？