作为一个新手，对枪打不过对方，P90也冲不起来，还被对方用闪光弹拉出身位秒杀，一边质疑自己是不是不适合这个游戏一边在低分局苦苦挣扎的感受每个人都有过。其实鱼塘远没有你想的那么难混，接下来给大家介绍一下inferno上一个人也可以无脑站的位置和一些十分不推荐的站位，让你游出鱼塘找回自信。

相比于右边的那个缺口和A1拼第一枪位，这个位置就更加的鸡贼一点了。对手第一时间没有在大坑看到人往往就不会再继续搜查大坑。

由于地图的改动，现在二楼出来的T往往会第一时间去查看大坑的缺口处，而这个站位刚好是T的视野盲区，如果T不完全走出来的话是根本不会发现这里有人的，而你可以提前半个身位开枪。

这个位置一是防二楼直接往大坑跳，而是防A1直接进攻包点。如果包点有队友防守的话，完全可以站这个位置和他打交叉火力。T就算走上包点也只能看到你的半个身位。

当T进攻B点断后的时候，站这里比贴墙好的原因是因为地图的改动，香蕉道门口两边都可以站人，此时如果对手稍有头脑就会先看右边(图中准星瞄准的地方)再来检查左边，此时你完全可以提前半个身位知道他的动向。

很简单的位置，很多新手可能不知道现在新地图这里可以直接从蓝色油桶跳上来。

不管你信不信，这个路中间交通警察站位的确是A1的心理和视觉盲点。唯一需要担心的是如果二楼没有队友前压防守，你需要时刻提防二楼。

Attacker白菜位，无论是CT还是T都十分的好用。当CT如果A区只剩你一个人了，蹲在这里等队友回防是最好的选择，运气好可以直接偷掉雷包。当T的话放下A1/二楼包后直接躲到这里，听到拆弹声不用犹豫直接拉出身位，低分段几乎没有CT会检查这个位置。

也是一个很简单的位置，但低分段的玩家纪律性不强往往是不会看这里的。

相比站在墙角，这个位置算是比较好的。当连接位有队友和你打交叉火力的时候可以考虑这个站位，如果只有你一个人的话还是退后放守把。

从旁边的箱子跳过来即可，如果队友站在棺材位帮你吸引，你就站在前面那个箱子上。如果队友站在三箱的位置你就可以站在这里。总之让队友吸引注意力，你输出火力即可。

有且只有你拿连狙的时候适合选择的位置，低分段的玩家枪法还未能一枪秒人，只要你枪法过得去，只要你躲开闪光，一把连狙守住B区非常容易。

图中红色的两个位置很多新手都喜欢站，其实这两个位置在台下可以直接看到你的半个身位，下次站这里死掉就别说别人透视了。

不管你信不信，就算对面枪法再差，你站这里也容易被爆头。原因可能是因为，每个人都会瞄一下这里有没有人。

没事千万不要前压香蕉道，首先这个位置你要提防对面左右站人，其次匪家瞄准这里只需要半个身位，而且你比他要显眼的多。

这两个位置，如果你枪法不够强基本上就是送人头位。因为实在是太常规了，而且无法和队友进行配合。与其站这里，不如和队友商量左右贴墙壁站效果更好。当然我的建议是最好不要站这里，如果非要站可以尝试利用闪光弹侦查一眼就走。

以上站位如果新手用起来确实有效果的话，千万不要忘记自己进攻的时候也要仔细的搜点，不要脑子一热就往前跑白白送掉性命。