小鱼人一直是一个风口浪尖的英雄，常常受到拳头设计师的“照顾”。从法师大改后小鱼人已经失去的w的普攻百分比掉血特效的附加，本想我们再也无法见到上单小鱼的存在了。哪知，我鱼仍然不甘向命运屈服的站在了上单排行榜上。且让我们来看看加强后的鱼人，能不能肩负起上单的重任吧！

从上单胜率排行看，小鱼位居7.5版本第四。这已经是比较靠前的位置了。登场率偏低倒是也说明了其打法并不普及。

从上单小鱼的自身看来，胜率从7.4的20名提升到了，7.5的第三名，登场率也有略微的提升。由此数据说明，上单鱼还是有一定“市场”的，其打法没有普及，却也被一些鱼人玩家所接受了。

本次改动中，w和r的改动好坏不论，就上单鱼来说增益方面是最大的，削弱方面又是影响最小的。上单英雄总体而言总有一种厚重的感觉，W的改动无疑是赤裸裸的加强，6s的标记时间，很容易让你去打出伤害max。而大招改动的抓取范围削弱，对上单的不灵活对手来说影响是最小的。

就伤害而论，如今的鱼，连百分比都没有了。所以怀着打伤害的心思的小伙伴可以熄灭心思了。现版本肉鱼，最大的团队作用就是限制输出了，简言之就是团队“搅屎棍”。利用你多段的位移，一直粘对面的c位，让他无心输出。而线上，因为灵活的技能，你会很难被打爆，这样你基本利于不败之地了。总结一句就是：线上不败，团战搅屎。

被动是无视单位碰撞，减少普攻伤害。对线方面这都是非常imba的能力，和敌方英雄互怼的时候，前期技能不全，伤害都是靠技能配合普攻打出来的，而你确实的减少了普攻伤害，这就是实打实的优势。

W如今的技能模式，最方便的地方莫过于补兵了。其次就是用于连招打伤害。

E技能是鱼哥的神技能，神鱼和娃娃鱼的很大区别就是e技能使用的好坏。

R技能现在并没有伤害附加，但是用于留人、先手、滞敌、封路都是非常好用的。

加点，不同于中单鱼的主e副w。上单鱼推荐，主w副e。这样一来不容易推线过快，而且对拼的时候蓝量消耗低。上单一定意义来说是一个比谁熬得住的地方。任何英雄，我们锱铢必较，才能玩好ta。

上单鱼推荐冥火，走上单你的出装偏肉，中单鱼雷霆的“打一波”不适合上单的持续胶着的战斗。

出门推荐大家带上药剂出门，药剂搭配天赋冥火和w自带的持续掉血，伤害能超乎你的想象。

线上消耗方法：前期总结为一个字就是“摸”，补兵之际，利用自己无视单位碰撞的优势，直接普攻消耗，对方反击则利用自己的qe位移躲开，不用求多，一次一点点就可以，积少成多就能换取优势了。没有取得一定优势之前切记无需和对方死磕。

稍后，有了耀光之后，每次打一波都要力求打出两次耀光效果，q上去，附带一次(耀光的冷却是1.5s)，之后追着a，到w标记满了(w标记是2s)，aw重置普攻打出第二次耀光，留e技能看追击还是撤，进退自如。

最好的做法是，在开团前夕都要隐藏好自己，之后选择绕后或者侧翼插入进入战场，大招务必放到敌方c位上，确切说你放好一个合格的大招，对于己方来说是一个完美开团了。进场后，你的eq需要看准时机，最好最好用在躲敌方技能上，你需要让敌方浪费技能在你身上，这样才能体现出你的团战价值所在。

另一种是用你的大招限制对方突进，以保护自家后排。大招的高额减速和稍后的击飞，常常能轻松遏制敌方的一鼓作气的冲锋。一而竭再而衰，但是记得你的大招用于敌方前排后，你的本职任务还是进团搅屎，让敌方丢技能砸你吧~

蔚和盲仔都是gank非常强力的英雄，配合起小鱼这种天生奥斯卡来说如虎添翼。

上单小鱼转换为搅屎棍角色，或许习惯了秒天秒地秒空气的小伙伴会不适应。但是确实也算一种可行的打法，喜欢的小伙伴们get起来吧。