语言如刀，声音似剑，使用不当可以催人至死，一定要多从对方角度出发每句话经过思考，而不管对方是什么人。

一杯水十个人喝十种味道，1+1可能等于3的世界一个问题一百个人思考注定一百个答案，希望大家看完后轻喷或者不喷，因为这只是我个人的想法您可能赞同不赞同，不赞同是正常的因为你不是我，我们想的不可能一样。

S7的比赛进行了到现在，我真的有的时候，感觉，那种只是感觉的感觉，为无状态心疼啊！

有一种说不出来，喊不出来，但是很难受的感觉！

S6的时候，最悲情人物是厂长。

但是厂长成为S6最悲情人物的主要原因，还在自己的身上。

打出传说战绩，的确被黑了一波。

当然，PS一句，我没黑，我反而是写了一些有关于厂长好的一面，让大家不黑的那种文章。

但是在今年，在S7的时候。

但是基本上所有的比赛我都看了。

无状态，可以说是在他们队玩的最好的，表现的最好的，最尽力的那一个。

是在他们队伍中，最想赢的那一个，斗志高昂无比。

甚至经常应了我在直播的时候，说的一句话，特别是在逆风。

一息尚存，战斗不止，只要我们还活着，大水晶还在，为何我们不能再继续战斗了？

啊啊啊啊！他明明付出那么多，我真的有的时候，在看无状态比赛的时候，心里为他憋屈啊！

为什么明明你已经是那么的努力了，那么的认真了？那么的与你的名字背道而驰了，你不叫无状态了，你是全程都在状态，你是有状态了，为什么你还总是输了？

这是无状态应该出的状态，但是他却出了多少的生存装备啊？

只是为了可以活的更久一点 ，只是为了那么一点点的机会，有可能，我们……会赢！

你可以付出的都付出了，你可以努力的，都努力了？

和我在最近的心态差不多啊！

我想问，这是对无状态的一个诅咒吗？

我想为你呐喊，为你高呼，为你不服！！

但是我，我却只是一个小人物，我只能一个人在心里，为你憋屈！

我在虎牙TV直播，有空给我刷点礼物什么的，无状态，哈哈哈哈，太俗了，太俗了。