在回合制游戏越来越多的今天，目前看来手游方面《梦幻西游》是最稳的游戏了，虽然我很不情愿这么说……但毕竟IP人气和用户数量的沉淀在那儿。《石器时代》出现了，它能动摇《梦幻西游》的位置吗？如果他们开挂玩，封不封号？封了的话，法院的蜀黍们会说我的呀！

回合制这一从网游出现以来就诞生的游戏模式，又浮现在大众视野。高社交黏度，大DAU，人气与口碑愈加成为玩家选择回合游戏的重要条件。相比于市场上其他同质化严重的回合制游戏，《石器时代》身为十五年情感积淀的优势IP，在用户存量而言，可以称得上国民IP，其回合鼻祖的地位，更成为千万玩家共同的情感记忆。

玩家可以在挂机中抓捕野外宠物，还可以通过拆除其他玩家的捕兽夹来获得其中抓到的宠物与奖励，为传统回合制游戏中较少的玩家互动形式带来了新的变化。这个游戏是腾讯爸爸代理的，NB的IP+多多的用户，能否成功回归第一回合制的宝座呢？

某游戏出现恶意玩家利用漏洞违规刷道具、刷元宝，福建一玩家到广州起诉，以网游公司未及时处理进行封号，导致其充值了176万元的账号贬值80万元，索赔80万元。广州中院终审认定网游公司违约，但驳回了该玩家的全部诉求。由于违约精神损害赔偿，我国法律没有明文规定。因此，若在违约之诉中，支持受害人提出的精神损害赔偿请求是“于法无据”的。

这在我们这个行业的工作人员看来实在是太正常了，但某些隐性BUG实在是不好避免的事情，拥有潜入玩家内部组织且沉迷游戏的同事实在是太重要了。某梦之前就当过卧底，骗来了玩家的外挂，然后封了他们的挂，再封了他们的号……

《王者荣耀》作为目前比较火的手机网游，被誉为移动版《英雄联盟》，每天有上亿玩家活跃。很多朋友一有空就打两局。结果某大学的一位大学生上课玩起了《王者荣耀》，一时间沉醉其中，女老师坐在他旁边竟然也没有察觉，仍然专心玩游戏。

此时此刻，在游戏里是否遇到猪队友已经不重要了，因为他的周围全是猪队友，老师在一旁围观准备解说，居然没有一个人告诉他！你们上学的时候遇到过这种猪队友吗？

网之易公司大规模封停网络游戏账号，采取封停行动在前，发布封停公告在后，且不向消费者出具封停依据，违反了《网络游戏管理暂行办法》第二十四条“网络游戏经营单位根据法律法规或者服务协议停止为网络游戏用户提供服务的，应当提前告知用户说明理由”的规定，以及第二十六条关于网络游戏经营单位负有向实名注册用户依法举证责任的规定。同时，该公司始终模糊回应消费者诉求的行为，违反了《中华人民共和国消费者权益保护法》第二十条第二款“经营者对消费者就其提供的商品或者服务的质量和使用方法等问题提出的询问，应当作出真实、明确的答复”的规定，严重侵害了消费者的合法权益。

玩家开挂，还投诉“我”，宝宝心里苦啊。这种事情实在是太多了，就连我自己也做过这种事情。让程序欧巴查玩家是否开挂，程序欧巴只是告诉你，一般情况下数据应该不会这样的，应该是开挂了。于是封了玩家的号，玩家来要证据，我们却无法把“应该”的证据给玩家看，左右为难……

《H1Z1：杀戮之王》是从人气游戏《H1Z1》独立出来的作品，一年之前登陆Steam抢先体验，玩家在游戏中将会继续扮演幸存的人类，搜寻各种武器和资源，与变异后的僵尸以及其他玩家进行拼杀生存。去年9月发布更新补丁之前，玩家数已不及首发时一半。

在各国各平台主播的共同努力下，这款游戏在上周末的玩家数平均每小时达72816人，最高峰时更是首次突破10万--1小时内同时有110109位玩家在线。我相信大家的朋友圈里一定都出现过H1Z1那篇文吧？讲真，不会点英语还真不明白笑点在哪儿。