这里有着纯正的二次元画风以及超百万字的背景故事，这里有着最深的羁绊以及大型团队BOSS战，熄灭已久的心灵需要一腔热血来浇灌，在这个春寒料峭的季节，让我们来一场热身运动吧，激情永不退却，战意肆意汹涌！

游戏制作：《苍蓝境界》是一款由中文互娱发行的纯正日系RPG手游，目前已于3月17日启动了安卓删档测试，这是一个有关「约定」与「背叛」的故事，这里有着激情四射的即时指令战斗，喜欢你就来！

画面音效：如果要说本作最大的亮点，那就是纯正的日系画风了吧。人物建模超赞的，精致细腻，很有看点，但是在战斗时角色的那种无脑呃呃呃是什么鬼，打妹子的时候木有娇喘而是糙汉子的怒吼，如果说这个游戏哪里给零分，我首先游戏配音！不过，战斗时候释放的技能大招还是十分炫酷华丽的，Bling Bling的感觉……

游戏操作：操作方面，暂时没有遇到什么停滞、卡顿现象，就是无限的放大招。不过角色的被动技能有很多是一样的，就像那个HP越低攻击力越高就有好几个，我认为可以改成HP越低攻速越高啊什么的，也可以再出一个吸血的被动技能或武器啊等等类似的，总之就是希望角色的技能可以更丰富一些。

游戏玩法：游戏虽然有十分庞大的故事套路，但是并没有展现角色个人魅力的地方，比如，游戏中的角色都不能和玩家产生互动，使用技能的时候连个台词文本都没有，这点挺不好的。

如果能让玩家有萌上这个角色的想法，很想得到这个角色的冲动才会可能氪金。而不是仅仅因为那是个最高稀有度的角色，大家才会想着去抽。

值得一提的是这款游戏肝、氪度不算高，但游戏目前属于测试阶段，正式上线后氪度怎样，还不好下结论。游戏肝度还是可以的，游戏有体力值限制，而且升级并不是回满而是回一部分，所以无休止地肝是不可能的(除非用体力药)。此外，游戏中的副本种类比较多，而且多人联合是耗费金币不耗体力，这对修仙玩家也算是照顾了。

《苍蓝境界》是没有vip的，商店的高级装备是抽卡后送的材料买的，而且属性和副本的顶级装备属性都是相同的，这样既可以保持氪金玩家和无氪玩家的差距又可以让无氪玩家有渠道拉进距离，算是比较中肯的做法。

综合评价：整体来看，这款游戏还是具有一定的可玩性的，但是因为游戏目前还处于测试阶段，很多地方都亟待完善，所以我也并不急着去评判这款游戏到底怎么样，大家可以先根据小编提出的以上几点内容来综合考虑这款游戏自己喜不喜欢。

客官，别急着走，阅过请赏个赞吧§ ^_^ §