如果要评选《守望先锋》中最美的地方，那就一定是伊利奥斯了。蓝白色的建筑和广阔无垠的大海，让伊利奥斯这个靠海的绝美小镇颇具魅力。在《守望先锋》中，伊利奥斯是一个典型的控制据点图。比赛双方要经过激烈的正面厮杀来争夺据点的控制权。当一方对于据点的控制权为100%时即胜利。比赛为三局两胜制，三张小地图的标志建筑分别为灯塔、深井和废墟。下面就来看看如何玩转这三张小地图。

这张图的标志性建筑是据点上方的灯塔。该据点被设置为室内，据点前方是密集的小屋子，其余三面距离深渊仅有一个过道。总的来说该据点处于一个非常凶险的位置。据点前方是高台，上方有灯塔，对面还有林立的房子，是个十分适合狙击手的图。同时，玩家合理使用诸如小美一类的防御型英雄也会成为队友的有力后盾。

第二个据点被设置为室外。该据点占地面积是三个图中最大的一个，周围环绕着建筑，同时据点中间也有一个巨大的深井。所以这个图可以说的上是伊利奥斯这三张小地图中最为凶险的一张了。双方在激战时，应格外注意敌人具有击飞技能的英雄。如狂鼠、DJ、D.Va等。该图要求玩家对周围地形的熟悉程度要求较高。如果己方有一个熟悉地形的小美使用冰墙帮助队友快速转移位置跨越地形就会事半功倍。如何巧妙的利用地形将敌人击杀，以及如何借助地势逃脱敌人的追击是制胜的关键。

废墟图是伊利奥斯三张小地图中的最后一张。相比于前两张地图，废墟图就显得破败并且毫无生气。虽然场景上有了些变化，但是不变的是美妈在这个图中的作用依旧强大。在这个图中，有许多小高台。美妈利用冰墙可以帮助队友迅速登上高台占领战略位置，无论是在高台上架设炮台还是埋伏狙击，都十分有优势。

虽然伊利奥斯是个看起来安静美丽的小镇，但是在《守望先锋》中却是个潜伏着危机的地方。快来加入守望先锋，和正义的守护者们一起战斗吧！