大家是不是玩王者的时候都有一个感觉，时常会遇到一些坑b，而且这些人都在自己这边，对面却很少，这是怎么回事呢？我来说说我的看法吧。

大家都知道墨菲定律吗？就是如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。我们的思维也是也一样，觉得这个人是个坑，结果他果然就是坑，在结合即时现象（对没有经历过的事情或场景仿佛在某时某地经历过的似曾相识之感）。我们就会对这个事情的印象特别深刻，遇到了几把坑，然后我们就会觉得有几十把，进而扩展到整个王者生涯。

其实说实话，如果任何一个人去单排，前提是自己不是坑哈，那么自己这边有坑的概率是4/9。而对面有坑的概率是5/9。相对而说自己这边要低一些的，但是关键的就是对面的坑你们常常看不到啊。

最主要的坑就是2种情况，一种是挂机，这种如果在我们这边挂个几十秒我们就知道有挂机的坑b了，但是在对面的话，挂个1,2分钟我们不去注意的话也不会知道，毕竟王者的经验有一部分是共享的，金钱也会慢慢增加，他挂几分钟再出来差别不会很大。

还有一种是非常菜的，同样的，这种在我们这边他大部分菜的行为和操作我们都能发现，对面的话就没那么容易了，视野外的暂且不说，就是一些有点菜被我们打死的人，我们也会想当然的认为不是对面菜，是我太强了。毕竟赢一个菜也没什么炫耀的，大脑会自动过滤那些不利的信息。

这个其实就跟抛硬币一样，少数的几次或者几十次正反可能差别很大，但是如果抛几万次，会发现正反的概率会越来越接近50%。王者也是一样，打得把数多了，就会发现两边菜的几率是差不多的，但是对面菜的看不到再加上自动忽略，自然而然就会认为我方的菜多了。

你们觉得我的说话有道理没，不过还是祝福大家少遇到坑吧，欢迎关注我一起走上王者巅峰哦。