欢迎来到草民爆料广场，新的一轮体验服继续开抢，是今天早上的10点，请看好下面相关教程，以免抢不到或者不会抢，讲得这么明白了，在问我去自杀了，也不要叫我雷峰什么的，请叫我活雷峰，废话不多说，一定要绑好安全带在开车！

虽然这个要求看似很低，但基本现在不可能实现，之前人少的时候这个条件就轻轻松松就拿下，能通过也是几率非常小！

草民建议：号的等级30级，钻石以上段位，而且近期1个月内每天都有玩，段位一定要越高越好，官方会觉得会玩的人给他们提供的意见更多，更好，所以才优先选择，当然他们更喜欢人民币玩家申请！

申请的时候一般是半个月内发送短信到你申请时填写的电话号码，如果一个月内没收到，那就说明你没通过他们的审核！

2. 前往自己所在的阵营势力进行抢号，抢号实行先到先得的原则。抢号成功即代表您已经获得体验服的资格；

3. 体验服的资格并非实时开通，工作人员将在抢号活动结束后的15个工作日内，集中为大家集中开通资格；

如果抢到收到短信了时候，去游戏下载在首页的上面导航栏（不懂看图片吧，画红色圈圈那里）当然得半个月后有短信通知在下载也行！

清理不登录体验服和信誉积分较低的用户资格，将其释放给那些更踊跃和更遵守体验服规则的玩家，在体验服保持充分的活跃和不要在体验服对局中挂机、送人头、等行为。反正你想留着这个资格，就尽量每天登陆一次或者玩一局，尽量不要被人举报或者挂机就一切平安无事！一般有体验服的人相信都不会！

备注：就是只能开放安卓用户，苹果用户不行哦，谁叫你们用苹果的，草民也是苹果的，TM连个体验服都没玩过....

我是草民：如果你们抢到了，希望回来报个喜，草民会一直在这里等你们的消息，不要叫我草民，请叫我活雷峰！