黑暗之魂3游戏中罗莎莉娅真实身份是什么?这里给大家带来了黑暗之魂3罗莎莉娅身份背景图文分析，对罗莎莉娅感兴趣的玩家们一起来看下这篇罗莎莉娅剧情解析吧。

3.罗莎莉亚的身份可能是幽邃教堂供奉的女神，或者是被教堂保护起来的人亦或就是幽邃教堂的主人?

4.罗莎莉亚是神明的叛徒(罗莎莉亚的指头与葛温德林的暗月对立)或者说是被幽邃腐蚀而堕落的原神明那边的人

6.本人不做任何观点与结论，只作分析

放在前面:魂的剧情不仅仅是靠道具说明，地图构造的信息也会透露出设计师的心思和想法。而本次的猜测推想就是先从迷宫构造入手。

首先关于有观点说罗莎莉亚是被囚禁在幽邃教堂的，理由除了一些不着边际的猜想以外最大的理由大概是去罗莎莉亚的寝室难找，得深入迷宫最深处，给人一种罗莎莉亚是被深藏在幽邃教堂的感觉。

其实不然，那是我们玩家的视角，玩家在游戏里走的根本不是寻常路，而是被正门挡住不得不飞檐走壁绕来绕去才进去的，殊不知罗莎莉亚的寝室就在教堂西侧大门口的正对面，大门一打开就看到了，对面就是，光明正大并无躲藏。

第二点，根据罗莎莉亚在教堂里的地理位置，就算不是地位很高也不低于大主教，算是很有级别的人物。

第三点，教堂(至少罗莎莉亚房间前面)曾发生过争斗甚至是大战，罗莎莉亚寝室门前的惨状:被强行打破的铁栏和大门，墙上被巨箭钉死的蛆人和流满整个墙面的污流。(疑问:罗莎莉亚势力和谁打起来了?)

第四，幽邃教堂前身是白教，因此这里曾经是向神明的供奉和信仰的地方，罗莎莉亚可能就是教堂里的圣女，她很有可能原本就属于这里。

第五，后来教堂被深渊侵蚀和罗莎莉亚跟暗月之剑对立。到这里就比较复杂了，谁先谁后很难说，可能罗莎莉亚是随着教堂一起被幽邃侵蚀，也有可能罗莎莉亚先的

第六，这里埋葬着埃尔德里奇，他的棺木被主教守着。

第七，关系网问题，罗莎莉亚和大主教和埃尔德里奇是怎样的关系?我个人认为是友好，因为埃尔德里奇复活就去吃葛温德林，而罗莎莉亚势力正好和葛温德林势力对立，大主教其中的一位侍奉她。(当然也可能不友好)

第八，罗莎莉亚背叛神明(或者堕落)的原因:①被幽邃污染而堕落;②出于某种原因而抛弃信仰;③被迫(被谁迫?)

第九，树根问题，从教堂西侧的墓地蔓延的树根到对面罗莎莉娅寝室外的树根，和罗莎莉娅头上的树根，主教眼睛的树根包括艾尔德力奇尾巴的类似树根的东西。(这些树根代表着什么)

第十，个人认为罗莎莉亚是太阳公主的可能性几乎为零，光是与葛温德林对立这个事实就可以否定任何猜想与推测，如果说太阳公主背叛神明，那就等于神自己背叛自己。

第十一，关于罗莎莉亚灵魂的问题：①罗莎莉亚的灵魂是所有带力量的畸形灵魂中最小的，也就是说灵魂不够强大;(阳光公主的灵魂有多强大?)②奇迹光芒恩惠问题，该奇迹的描述是这样的：阳光公主“传授”的奇迹，下面提到阳光公主把奇迹分享给众多信徒，而另一个大恢复类的奇迹描述也与此类似。

根据描述罗莎莉亚可能比侍奉太阳公主的圣女还要高一级，但同样都是得到太阳公主特别传授奇迹恩惠的人，可想而知罗莎莉亚曾经的地位。(应该是圣女之上公主之下)