不方便点开视频的同学可以通过下面的图文品尝本期玩策论游戏快讯。▼

近日，Wildcard为PS4版《方舟：生存进化》带来了全新的V255升级包，为这款游戏引入了四个新生物，这四个生物分别是电鳗，小盗龙，喷墨菊石兽以及袋狮。

除了这些新生物外，还包含了新的TEK系列科技，让玩家继续为自家基地添砖加瓦。这款升级包目前已登陆PC以及PS4版，而Xbox One的玩家还需要再耐心等一段时间。

育碧的极限运动游戏《极限巅峰》在最近开启了全新的“自由滑雪世界巡回赛”。此次巡回赛的资格赛已经开启，进行至3月23日为止。在此期间，官方每天都会放出一个新的挑战任务让玩家去彼此竞争。

而巡回赛将于3月23日至3月27日进行，那些进入巡回赛挑战阶段的玩家将会参加“死亡挑战”的比赛，这场比赛的地点是“被诅咒的群山”地区，在这里，32位来自各个平台的顶尖高手将会进入决赛。最后一轮的比赛将于3月31日至4月4日在阿拉维山进行。

而各个平台的 TOP 3将会获得奖励。 如果你没有获得TOP 3，那也没有关系，你同样还是能够获得一些奖励的。此外，育碧称在不久后就会公布关于此次世界巡回赛的更多详情。

由光荣制作，预定于3月30日发售的动作游戏《无双全明星》，在近日举办了亚洲媒体宣传会，本作的制作人古泽正纪为亚洲媒体以及华语圈的玩家，介绍了游戏的特色以及魅力。

《无双全明星》是《无双》系列最新作，集合了光荣特库摩旗下各式各样的角色。除了集结知名的「三国」、「战国」之外，还加入了截然不同的游戏类型作品，例如RPG游戏的《炼金工作室》系列、格斗游戏《死或生》等。

游戏采用了自由剧情，根据角色的行动，会对最后结局产生影响，进入不同的分歧结局。制作人表示，本作收录了30名不同个性的角色，准备了10种以上不同的结局待玩家去发掘。

此外，也有消息透漏，剧情一开始会是英雄之间互相争战的故事，但到后期，真正的幕后黑手会渐渐现身，而且有准备隐藏的“真结局”。

近日，《最终幻想15》官方微博宣布，游戏的国行版季票将在3月28日正式推出，而在当天玩家就能体验到“古拉迪欧拉斯篇章”这一DLC的内容。

根据国行FF15官方微博的说法，国行季票的内容也是没有任何删减，目前《最终幻想15》国行版季票的售价还未公布，不过作为参考，港版《最终幻想15》的季票售价为139港币，约合人民币124元。

早在去年1月份，外媒Kotaku就曝光了《刺客信条》新作战场将设定在古埃及，代号“帝国”。如今E3将近，《刺客信条》的新作还没开始宣传，就已经有零售商开始急不可耐的开卖《刺客信条：帝国》。

目前瑞士游戏销售网站World of Games与CDON分别上架了名为《刺客信条：帝国》的商品，游戏平台为PC、PS4 、Xbox One，并且World of Games还给出了游戏的大致发售日期：2017年10月。

早先情报也曾透露游戏会在2017年发售，现在二者相吻合。据早先线报，《刺客信条》的新作将是一部彻底翻新的作品，游戏会很有《巫师》的感觉，并且会有自由战斗系统，马匹和船只也会回归。游戏可能会在今年E3正式公布。

近日，中国质量认证中心网站发布，国行版PS4 Pro已经通过3C认证,随着认证的通过，预计国行版PS4 Pro会在3月22日举行的PS国行两周年活动上正式公布。

PS4 Pro采用AMD北极星架构，包括更强的图形处理器和中央处理器，搭配1TB硬盘，支持4K分辨率游戏，电影，搭配高动态范围渲染HDR技术让画质更华丽。

作为PS4的加强版本，主打4K体验的PS4 Pro早在去年10月底就上市了，现在国行版已通过认证，看来国行PS4 Pro上市在即了。