据外媒报道，韩国最大的移动游戏公司Netmarble Games Corp周一称，它准备进行规模高达2.66万亿韩元（约合23.5亿美元）的IPO。这可能是韩国规模第二大的上市案。

该公司在一份递交给监管机构的文件中声称，它的指导价格区间为每股12.1万韩元到15.7万韩元，如果它的股价最终设定在这个价格区间内，那么Netmarble公司有望成为韩国上市规模第二大的公司，超过三星生物制品有限公司（Samsung BioLogics Co Ltd）在去年实现的2.05万亿韩元的IPO规模，仅次于三星人寿保险公司（Samsung Life Insurance）在2010年实现的4.9万亿韩元的IPO规模。

Netmarble公司在一项声明中称，在此次IPO中，它将会发行大约1695万股新股，约占其全部股份的20%。而且，它不准备通过IPO来销售现有股票。

该公司IPO的目的就是募集资金进行合并和收购。Netmarble公司创始人Bang Jun-hyuk称，该公司的目标是到2020年前跻身全球五大游戏公司之列。

空中网（纳斯达克股票代码：KZ）昨日宣布，在召开的特别股东大会上，公司股东投票批准了公司在去年12月1日签订的私有化协议。

按照私有化协议规定，由母公司Linkedsee Limited及其全资控股子公司Wiseman International Limited组成的投资者联盟将以2.99亿美元的现金收购空中网。空中网被收购之后将作为母公司的全资控股子公司继续经营，这项私有化协议还需要提交给开曼群岛企业监管局报备。

交易完成后，空中网将成为母公司旗下的一家私营全资控股子公司，其ADS股票将从纳斯达克全球精选市场摘牌。

据外电报道，苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）押注增强现实技术能够让该公司屹立于巅峰，而且支持该技术的产品可能会在未来取代iPhone。

据熟悉苹果计划的消息人士称，苹果已在着手实施雄心勃勃的计划，欲让增强现实技术走向大众。

据悉，苹果已为此组建了一支团队，把公司硬件和软件资深员工与外部人才的经验结合在一起。该团队由前杜比实验室的一位高管负责，成员包括了来自Facebook Oculus、微软HoloLens虚拟现实头盔的前技术人员，以及好莱坞的数字特效专家。苹果还为此收购了若干家从事虚拟现实硬件、3D游戏和虚拟现实软件开发的初创公司。据悉，苹果未来将会推出增强现实眼镜。

日本网站 Gamestalk 上周五发现，在索尼日本的官网上，日本唯一在售的 PS3 （500G 黑色）购买页面显示了“很快会停止出货”的信息。官方未透露具体时间，但是福冈的一家电玩店收到通知，说相关生产会在月底终止。

这并不意味着全球范围内会很快停产 PS3，因为尽管日本和西方国家当年比较迅速地接受了新技术，但其他地区滞后了一点，比如这款于 2006 年 11 月在北美和日本发行的主机，直到 2010 年才被巴西引进。因此它的最后期限大概会延迟一会儿。

声明：游资网登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着游资网赞同其观点或证实其描述。