在王者荣耀里，英雄的不断更新导致很多老牌英雄很难站住脚，逐渐的淡出玩家们的视线。所以说，天美对一些老牌英雄进行了重做，使其可以和新英雄抗衡。刘备之前作为一名射手，竟然设定为近战类的英雄，贴脸才能打出高伤害。虽然也很强势，但随着控制类英雄越来越多，特别是有大小姐和马可波罗在。很难有他的发挥之处。所以天美对其进行了重做。

最重要的就是把刘备改成了战士，这样就可以弥补之前自身比较脆的问题。重做后的刘备简直恐怖有木有。被动是火铳发射霰弹，每颗弹丸命中敌方英雄会给刘备叠加双抗，持续6秒，可叠加12层。霰弹只有中央2颗弹丸可暴击，目标会受到部分攻击力+部分额外弹丸数的总伤害。被动没有做多大的改变。

一技能为短时间提高移动速度40%，持续1.5秒，并在下次射击时击发两次，每颗弹丸造成一定物理伤害。与重做之前没有做啥改变。

二技能是向前冲锋，若撞击到敌人将造成小范围物理伤害及击退效果，同时自身停止移动。若撞击到敌方英雄将减少该技能2秒冷却时间。如果是射手的话没有多大作用，顶多作为一个位移技能，但是重做后成了一个战士，那就非常恐怖了。撞到人后还能击退，配合一技能的冲锋。相信作为一个前排来说，非常的棘手。

大招是清除身上的控制效果，并获得护盾，护盾存在期间刘备免疫控制，并会将普攻和技能造成伤害的50%转化为护盾值(对小兵野怪为20%)，护盾最高值不可超过初始值的150%。开启技能还会获得攻击力加成，持续6秒。真心不想说啥了，开启大招后解控，加护盾，还增加伤害。让那些刺客怎么活？

相信刘备重做后会成为非常热门的英雄。让我们珍惜现在的射手刘备吧，重做后伤害再高也不会比现在的高。不过重做后就会退出打野的位置哦。这样就解决了目前阵容里刺客和刘备的抢野之争了。小伙伴们是喜欢射手刘备还是战士刘备呢？