「葡萄视点」是一个于每周末推出的栏目，通过一篇文章提出一个有趣的视点邀请您来讨论。

视点｜独立游戏的春天到了吗？

在葡萄君的认知中，苹果App Store的编辑向来是比较青睐独立游戏的，尤其是那些或是画风清奇，或是玩法魔性，亦或者是再现复古元素的游戏。葡萄君也曾在过去发布的文章中向大家推荐了不少得到过苹果推荐的国产独立游戏。

而在本周，苹果又一次“宠幸”到了这个品类：在App Store中为独立游戏开辟了一个永久专区。这个专区在本周五的时候出现在了App Store首页的banner推荐位，点击进去，可以发现所有游戏都是此前苹果编辑选荐过的产品，且大多数都是需要用户付费购买的游戏。

事实上，国内的游戏厂商在2016年对独立游戏态度也在发生着改变。无论大厂还是中小厂商，在过去的一年我们频频看到他们布局独立游戏的消息。比如前些日子我们看到了中手游的《激流快艇2》，游族的《僵尸别动队3D》；再早些日子，有英雄互娱的《节奏英雄》，腾讯的《永无止境》，以及中清龙图的《我的文明》。这些大厂代理的国产独立游戏都相继获得过苹果的推荐。

据不完全统计，国内至少已经有23家发行公司在涉及独立游戏的发行业务（括号内为其代理或者内部孵化的产品，并非全部，排名不分先后）：

越来越多的游戏厂商入局，不仅在改变主流游戏市场的风向，同时也在对独立游戏圈产生影响。更多的独立游戏开发者愿意接受商业公司的投资或许代理，甚至有越来越多的开发者也转向制作有“独立气质”的商业游戏。

如果只从生存环境来看，现在至少可以肯定的说，已经是比过去几年的环境好了很多。不过，即便如此，我们仍然不能说独立游戏现在就是一块大金矿。至少对手机上的独立游戏来说，安卓厂商大部分态度还是冷淡或者观望；苹果付费榜的沦陷，使得这些游戏在渠道面前，也只能依靠苹果推荐这样单薄的渠道力量获取流量。那么既不好推又不赚钱，为什么这些厂商还要布局独立游戏？

1. 形成和头部公司的差异化竞争。就现在的市场情况来看，中重度游戏的用户已经被洗得差不多了，也有不少人认可“市场已经进入存量市场”的观点，但对于主打休闲、轻度的独立游戏，相对来说还可能是增量市场，这部分用户的需求还没有被完全满足；

2. 丰富产品线。越大的公司越需要形成矩阵式的产品布局，而且对于很多想要搭建平台的厂商来说，优秀的游戏，足够丰富的品类就是平台上必不可少的内容。从用户需求的角度出发，其实现在渠道的效果是在下降的，付费榜也已经被玩坏，独立游戏已经是很多应用商店凝聚用户的好方式（比如TapTap），尤其是高质量的用户；

3. 研发力量的补充和持续培养。虽然很多厂商目前都选择了独代发行的合作模式，但也有不少选择了投资或者收购，比如飞鱼、心动。这种合作模式对于目前不少的发行商来说都是更实际的投资，而且现在独立游戏开发者无论从生存，还是发展的角度，其实也都在越来越多地接受商业投资。这里面有坚持做独立游戏的，比如Veewo Games（《超级幻影猫》开发团队）；也有转型做商业游戏的，木七七，灵游坊都是很好的例子，而且这样的研发团队所做的产品，其实会更受苹果喜欢。

此外，现在除了付费下载，很多独立游戏都采用了激励广告的模式来盈利，那对于发行商来说，在用户成本越来越高的今天，通过激励广告将用户导流到网游产品中，或许也能够节省不少成本。

不过，在以上提到的厂商中，网易是一个特例。除了投资研发团队，网易内部也做自己的独立游戏，比如曾让很多人都觉得惊艳的《花语月》《惊梦》。在上述原因之外，还有比较重要的一点是作为网易整个研发体系中重要的一环，每个进入网易的新人都要完整经历一款游戏的全部制作环节，前面提到的两款独立游戏就出自网易游戏学院的新人团队之手。对于网易来说，这也是内部培养人才的一种手段。

目前来看，独立游戏已经在各方的带动下，越来越多地走近了大众玩家，所谓的独立游戏的春天会就此到来吗？