英国《简氏防务周刊》网站3月20日刊发加布里埃尔·多明格斯的文章《美国在报告中说，中国和俄罗斯处于“军事合作高峰期”》称，据美国国会的美中经济与安全评估委员会20日发布的一份报告，中国和俄罗斯可以说正处在“双边（军事）合作高峰期”。

研究报告中说，自1989年中国和俄罗斯关系正常化以来，两国的军事和国防机构通过将国防和安全关系置于优先位置，“一直在稳步推进意见分歧的最小化并促使双方克服这些分歧”。报告中还说，国防和安全关系现在已经是“（双边）总体关系中最重要的部分之一”。

此外，由政治分析人士伊桑·梅克撰写的这份报告强调了中俄在国防合作方面的最新进展可能对美国国家安全和亚太地区安全形势产生的影响。

例如，报告中说，俄罗斯向中国出售的24架苏-35战斗机（已于2016年12月开始交付）“将有助于中国人民解放军应对美国的空中优势，将向中国提供有利于促进本国先进战机研发的技术，并且在中国下一代飞机服役前，这些苏-35战斗机还能作为宝贵的训练和学习平台”。

此外，报告中还说，俄罗斯向中国出售的S-400地对空导弹防御系统将有利于提高中国的防空能力，并且如果部署在东部战区（紧邻台湾海峡），还将有利于加大解放军对台湾的空中优势。

报告中说：“当海峡两岸爆发冲突时，S-400地对空导弹防御系统将对台湾的空中力量形成威胁。如果美国决定加入该地区可能爆发的冲突，那么当南中国海或东中国海出现紧急情况时，该系统还将对美国盟友或合作伙伴的空中力量以及美军飞机形成威胁。”

此外，报告中还说，S-400地对空导弹防御系统还能用来强化中国在东中国海划设的防空识别区的有效性。

报告中说，能够表明中俄国防合作有所加深的另一项指标是解放军和俄罗斯武装力量联合举办的军事演习的复杂程度有所提高，核心内容有所优化，这“为双方在努力实现国防目标方面提供了宝贵经验”。

报告中说：“对缺乏最新作战经验的解放军而言，这些军事演习的作用尤为突出，因为军演能够提供解放军急需的、有利于中国实现军事现代化目标的洞察力和知识。”

报告中还说，中俄军演最近在地理范围上的扩大以及将导弹防御设定为新的核心内容反映出“两国越来越一致的安全利益，也表明两国正在释放将为彼此在安全方面的优先事务提供支持这一信号”。

美中经济与安全评估委员会发布的这份报告还讨论了中俄国防关系近期的发展历程。报告中说，1996年“战略协作伙伴关系”的确立为这种高层次合作打下了基础。

梅克说：“在战略伙伴关系确立后的10年中，双方逐渐化解了国防关系中的矛盾，而中国则在稳步增加从俄罗斯的武器进口，最终成为俄罗斯武器的主要出口目的地之一。”