【墨者善狩军情解析439期】据新华网报道，我国首颗0.5米级商业遥感卫星高景一号01组卫星近日传回一组高清图像。根据中国航天科技集团公司公布的高景一号卫星近期拍摄的部分高分辨率影像显示，我国高景一号卫星分辨率相当高，照片中的人依稀可辨，其精度达到国际先进水平。

根据公开资料，高景一号卫星由航天科技集团公司五院抓总研制，2016年12月28日，首批高景一号01组的两颗卫星成功在太原卫星发射中心发射升空，本次传回的图片就是两颗卫星的杰作。作为中国首个自主研制的0.5米级高分辨率商业遥感卫星，成功打破了西方国家在这一领域的垄断。专家介绍，高景一号的分辨率在0.5米，这意味着，在天上就可以辨认出地面的车辆是卡车还是轿车。未来，该卫星系统还将包括16颗0.5米分辨率光学卫星、4颗高端光学卫星、4颗雷达卫星以及若干颗视频、高光谱等微小卫星。

据负责卫星研制的中国航天科技集团公司五院航天东方红卫星有限公司副总经理张晓敏介绍，高景一号卫星全色分辨率为0.5米，多光谱分辨率2米，轨道高度500公里，幅宽12公里，具有连续条带、多条带拼接、多目标和立体等多种成像模式。卫星采用先进的控制系统和高度集成的电子系统，重量轻、机动能力强、图像质量达到国际一流水平。

据了解，2017年底，我国还将发射2颗高景系列卫星，届时4颗0.5米级分辨率卫星将组网运行。这将改善国内高分辨率商业遥感卫星影像长期依赖进口的局面。

有军事专家指出，中国发射的高景一号卫星仅仅是商用卫星，相信军用卫星的分辨率更高，未来随着这一卫星族群建立完成，将形成一个全天候全范围覆盖的卫星侦查体系，这对于我国在战时定位敌方航母位置起到至关重要的作用。

一直以来，高分辨率卫星一直是西方国家，特别是美国的垄断位置。在高分辨率卫星方面，美国走在世界的前列，美国目前已知的高分辨率卫星至少有两种，分别是地球之眼卫星和美军使用的锁眼系列侦查卫星。

2008年的时候，美国乃至全球最大的商业卫星遥感公司发射了一枚高分辨率地球成像卫星：地球之眼-1卫星。该卫星的分辨率达到了0。41米，每天总搜集面积达到数十万平方公里。目前地球之眼-2卫星已经于2011年发射升空，在商用领域处于世界绝对领先的地位。同时，美国军方一直是地球之眼公司的大客户和资助方，因此，地球之眼系列卫星在国防领域的应用也不容小觑。

美国另一系列的侦查卫星是锁眼系列卫星，这是美国最新型的数字成像无线电传输卫星，通过电荷耦合器件摄像机拍摄地物场景图象，然后把图象传送给地面。目前其最先进的在轨卫星是锁眼-12，它采用了大面阵探测器、大型反射望远镜系统、数字成像系统、自适应光学成像技术、实时图像传输技术等，镜头口径3米，焦距27米，其分辨率达到了令人咂舌的0.1米，足以发现沙漠中不起眼的坦克，帐蓬和人员等目标。卫星所携带的红外相机可以在夜间进行拍照，达到了全天候的作用。

相比美国和前苏联，中国在发展高分辨率对地观测卫星方面起步晚了几十年。不过最近中国已经对美国在这一领域出现了赶超的迹象，作为高分辨率对地观测系统的首发星，高分一号卫星突破了高空间分辨率、多光谱与宽覆盖相结合的光学遥感等关键技术，分辨率可达2米，经过相机多角度视场拼接，优于16米分辨率的视场可达800多千米，4天即可完成一次重访，在分辨率和幅宽的综合指标上达到了目前国内外民用光学遥感卫星的领先水平。

此外，中国还有高分系列卫星，2013年4月26日中国在酒泉成功发射了首颗高分一号卫星，并在当年年底宣布启用这颗卫星。高分一号卫星搭载了两台2m分辨率全色/8m分辨率多光谱相机，四台16m分辨率多光谱相机，突破了高空间分辨率、多光谱与高时间分辨率结合的光学遥感技术，多载荷图像拼接融合技术，高精度高稳定度姿态控制技术等多项关键技术。高分一号具有类似空间分辨率的同时，可以在更短的时间内对一个地区重复拍照，其重复周期只有4天，而世界上同类卫星的重复周期大多为10余天。根据媒体报道，中国高分一号卫星的最新战绩是在黑龙江、内蒙古、河北等地发现了多处罂粟种植区；在吉林、内蒙古等地发现了建国以来最大面积的大麻种植区；在中朝边界、新疆发现数十条非法越境通道；在福建发现海上大型走私油库等。这些成果为公安部有关部门执法提供了重要信息支撑。

对于中国高分一号等一系列高分辨率卫星的发展，美国媒体表达出了自己的忧虑。美国《全球安全》杂志发表文章指出，高分一号卫星的分辨率相当高，可以轻易发现雷达、小股部队、导弹发射装置、坦克甚至单兵等目标。随着的发射并投入使用，将增强中国的反隐身作战能力，美军部署在中国周边的核潜艇、隐身轰炸机和战斗机，特别是B-2隐身轰炸机、F-22隐身战斗机和未来将大量服役的F-35隐身战斗机，将不再有优势，其隐身和隐蔽性能将被削弱。