世界上的大多数战争，毫无疑问是残酷的，3月6日同盟军发动奇袭以来，缅军开始发动疯狂的反扑，战事在一些地点逐步接近中缅边境。从目前的情况来看，战事较为激烈，双方似乎都有所准备，产生了较大的国内外影响，引起了海内外华人世界的持续关注。

缅军的疯狂反扑，毫无疑问是在许多人的意料之中，他们拥有占据极端优势的武器，部队数量上也呈压倒性态势，但同盟军背靠身后祖籍国，显现出非常顽强的斗志。而所谓的二十一世纪斌龙大会，正在慢慢地称为缅甸高层的一个笑柄，称为其玩弄两面手法的一个活生生的例子。

在中华民族漫长的历史上，存在许多以弱胜强的战例，然而在现代战争环境下，需要非常精准的判断，长期作战的决心和毅力，方能获得最后的胜利，缅北各家武装的生存环境面临极为严峻的挑战，所以最近两年，缅北各家组织开始频繁接触，商讨联合作战的可能性，笔者试图从相对理性的角度，分析抗缅持久战的可能性与方法，供大家参考。

所谓持久战，即知道不能在短时间内战胜强大的敌人，需要采取长时间作战的方式，采用各种有利于自身的方式，以空间换得时间，最终战胜敌人。

1.缅北各家武装组织联合作战的必然性。面对缅军的强大，各家武装必须团结，必须消除一切杂念，缅北各民族已经到了比较危机的时刻，需要摒弃前隙，一致对外，这要求缅北各家武装在政治上按照第三次邦康峰会的精神，统一对外对缅口径，而且要在军事上紧密团结，互相驰援，不仅要在会场上、政治议题上采取统一措施，积极应对，而且应该在军事策略上互通消息，互相配合。克钦军、德昂军、果敢同盟军防区几乎互不连通，但在一方被围的情况下，其他武装应当采取驰援措施，牵制一定数量的缅军，减少友军面临的压力。处于和平状态的佤邦和第四特区，肯定也意识到目前危机的状态，但由于一直采取“和平发展”的策略，在军事上无法直接进行干预，但我们相信佤邦和第四特区，一定能够找到适合的办法，不仅从政治和民族大义上支持兄弟武装，而且能够在军事上贡献自己的力量。

2.争取群众、发动群众的必要性。正义之战，必然得到人民群众的广泛支持。然而纵观历史，发动群众也是一个艰苦的、长期的过程，抗缅之路不会一帆风顺，要使人民群众了解战争的真实情况，就需要我们缅北各武装，特别是处于苦战当中的同盟军密切联系群众，学习和借鉴历史上成功政党的“三大纪律八项注意”，把军事斗争和群众路线结合起来。群众的人心向背，直接关系到缅北武装，特别是果敢同盟军的兵源问题，无论是解放区、游击区还是敌占区，在果敢地区，凡是认同人民战争理念的群众，都应该是同盟军争取的对象，应当建立最广泛的抗敌统一战线，这个统一战线应当不分阶层，不分出身，不分贫富状况，只要是认同同盟军的民众，均应成为同盟军的坚强后盾。

3.应当拥有一定数量的先进武器。据笔者观察，最近两年缅军军事力量有所增强，并获得一些空战武器和重武器，使得缅军在战事当中，特别是空对地作战当中，占尽了优势，这也是缅北武装，包括果敢同盟军遭受一定损失的主要原因之一。为此同盟军和缅北各家武装应该通过相关途径拥有一定数量的防空武器，只有获得一定数量的先进防空武器，并拥有熟练的操作人员，方能对缅军肆无忌惮的进攻造成震慑，减少缅北武装和同盟军的伤亡。因为每个战士的伤亡对一支人民军队来讲，都是巨大的损失，何况是在兵员补充相对困难的情况下。对空武器应当运输方便，便于山地作战，机动灵活。获得一定数量防空武器，对增强缅北武装的作战能力和自信心，有着不可替代的作用。

4.加强对果敢现政权的劝说与教育工作。2009年88事件以来，有相当一部分数量的前果敢军政人员投靠了缅军，成为了他们统治果敢地区的工具，包括白家等几个有势力的家族。但他们当中有很大一部分人员，并不是心甘情愿地替缅军卖命，如果果敢同盟军能够通过恰当方式，对他们进行劝说和教育工作，在民族大义和是非曲直面前，相信相当一部分人员会受到转化。当然，为了配合这些敌后工作，阵前的兄弟要奋勇杀敌，多打几个胜仗，壮大同盟军的声势，这样可以吸引更多主动投诚人员。对于克钦军和德昂军，这个方法同样可以尝试。

5.不放弃和平谈判的机会。缅北各个政权开展武装斗争、进行持久战的终极目的，是为了争取地区的和平，为本民族的生存和繁衍争取时间和空间。在进行顽强军事斗争的同时，一定要抓住任何和平台谈判的机会，如果一味拒绝，无疑会授人以柄。另外，第三次邦康峰会，已经在政治谈判策略上形成一致，由佤邦统一牵头。另外一方面，谈判可以在一定程度上缓解前线压力，在许多国家的战争中，打打谈谈是常有的事，要灵活掌握原则。

6.要保存有生力量。战争是残酷的，战争也会带来重大的伤亡，对于缅军来讲，果敢同盟军等缅北武装处于人数上的劣势，也在一定时期内面临着兵源问题，所以要利用现在力量，尽量不进行攻坚战役，因为这样会有大量伤亡，保存有生力量，就是保存革命的希望。要在积极拓展兵源的同时，提高官兵们防空防弹意识，减少伤亡。

7.争取大国调停。缅北战事目前已经困扰中缅边境很长时间，给中国边民的生命和财产造成了很大的威胁，另外一方面，中国在缅北拥有巨大利益，一些项目也距离交战区域较近，因此中国有必要采取灵活的方式，对缅北战事进行一定程度的警戒，甚至在必要的情况下，采取组织多方会谈的形势，避免缅北局势进一步恶化，中国甚至可以在联合国提出相关提案，在缅北设立非武装中立区，保护交战区域内的百姓不受战事波及。

从目前公开的信息来看，战事几乎紧贴着中缅边境，果敢同盟军的战略空间有待拓展，这说明缅军的反扑非常凶猛，同盟军需要调整策略，跳出缅军的封锁。

当然，脱胎于缅共的同盟军，已经存在了30年之久，经历了无数次血雨腥风的考验，相信他们这次一定能够找到克敌制胜的法宝，但笔者的建议，是要进行持久战，不能计较一城一地的得失，要比以前更加机动灵活，要获得相应的防空武器，如果能够击落对方的战斗机或轰炸机的话，无疑对肆无忌惮的缅军，将形成强有力的震慑。

现在缅北的战事仍在焦灼，缅北各家武装在用生命捍卫着世代繁衍的家园，面对缅军咄咄逼人的攻势，缅北各家组织在坚决痛击来犯之敌的同时，一定要采取持久作战的方式，保留有生力量，有官兵在，希望就在，胜利终将属于你们。

七邦之窗 致力于好文推送，部分内容来自网络，部分文章推送时未能与原作者取得联系，文章表达为作者观点，我们对文中观点保持中立，如有侵权，请联系删除。欢迎转.载和分.享♥查看往期，点击阅读原文！（欢迎留言！）

喜欢本文的亲们，请在页尾赞一下呗

赞是一种鼓励 | 分享是最好的支持！