关于朝核局势，美国国务卿蒂勒森最近称，美国方面称再不会忍耐了，动武的选项也摆在桌面上。另外还放狠话，称为了保护韩日等盟国安全，不排除使用核武器。

事实上，美国在东北亚集结了朝鲜战争之后最强大的军力，数十艘军舰，B-2、B-1B、B-52等战略轰炸机，以及海陆空、海军陆战队的特种部队，其中有著名的当年斩首本拉登的海豹突击队。与之前更大的不同在于，美国近来一直往韩国调集后勤装备，这确实是要打的节奏。

朝鲜方面也是针锋相对，称将第6次核试、并将不断核试。并称如果美国进犯或执行斩首行动，将会把美国化为粉末。

有关方面的分析称，朝鲜此举，是要说明其洲际弹道导弹已经成型。但这应该会更加坚定美国动武之心。

现在的问题是，美国与朝鲜都磨刀霍霍，那如果开战，会怎么打？

就朝鲜来说，其最大优势无非就是核导弹——就目前来说，朝鲜把核弹头装载在导弹上运送一定距离的能力，应该是具备了，但到底能运送多远、核弹威力有多大，这不好判断。

之前曾有朝鲜将核弹头小型化的消息传出，也不知道朝鲜到底能否做到这一点。

无论如何，可以基本判断一点就是，朝鲜初步具备了陆基核武中程打击能力，比之弱一些的海基潜射核弹能力、更弱的空中投送能力（就如同当年美国往广岛长崎那样投）。

除此之外，朝鲜第二厉害的，当属边境附近的火炮、尤其是射程达到60公里的数百门谷山大炮，以及射程与谷山相当乃至于更远的火箭炮。这些炮火对韩国首都首尔——据边境50公里、以及边境数十公里内的设施和准备通过陆地越过38线的美韩陆军造成很大威胁。

化学武器一般是把各种化学毒剂装在炮弹、导弹和化学地雷、飞机布洒器、毒烟施放器以及某些二元化学炮弹上，通过爆炸的方式释放有毒化学品。

韩国在几年前就揭露朝鲜可能拥有数量极大的化学武器，朝鲜拥有化学武器是肯定的，前不久的金正男事件再次验证了这一点，不确定的是其数量和使用方式。

第四，恐怖袭击。如果进行恐怖袭击，至少应该有三种方式，以化学武器搞恐怖袭击，以核背包形式搞——朝鲜之前的阅兵曾出现核背包但国际社会普遍认为朝鲜核武还没发展到这一步，常规炸弹攻击。恐怖袭击的对象主要是美韩日。

朝鲜的问题还在于高压政策下相当规模的朝鲜人白天搞革命、晚上看韩剧——此语出于已经叛逃的原朝鲜驻英国大使太永浩之口。一旦战争开始，大规模的平民和散兵将叛逃或起而攻击金政权。

美韩的对策应该会针对朝鲜如上的特征展开。笔者的判断是：

一、最优先也最有效的攻击，是执行斩首行动。像朝鲜这种独裁国家，一旦群龙无首，将瞬间崩溃，四分五裂。

再者，美国首先看中的朝鲜核问题，是其政权的保命锁，其政权只要存在，就会想尽办法发展核武。

除过特种部队和定点轰炸机执行斩首任务之外，美国的重点工作就是打击朝鲜陆基核发射装置——包括拦截已经起飞的核导弹，还有就是打击边境附近的炮兵、火箭炮阵地——包括隐蔽在山洞的一些大炮。

进行这项工作，美国应该主要会诉诸战略轰炸机，用B-1B、B-52对于炮兵阵地予以饱和式轰炸，用A-10疣猪对地攻击机进行二次精确清除。对一些纵深的核设施以及简易机场以B-2隐形轰炸机、或有一定隐形性能的B-1B进行精确打击。

对于如上工作，航母起飞战机和军舰予以协助，航母起飞战机还有一个工作，就是拦截其准备过境轰炸或投弹（包括核弹）的飞机，美国部分战机应该还分担拦截其导弹或核导弹的任务。

海面舰艇另外最主要的任务就是在500到1000公里左右海面和海下搜寻朝鲜潜艇，并拦截其出其不意发射的导弹。美国所有亚太军事基地和美国本土军队都应该会高度戒备做这件事情。

美国驻守韩国的陆军还有海军陆战队，与韩国军队一起，前期应该主要在负责在边境地区拦截准备过境的朝鲜陆军，后期视情况准备过境——如果朝鲜境内核严重扩散，则不再过境。韩国军方应该主要负责平民疏散、防卫本土、搜剿恐怖分子等任务。

个人认为，以美国的先进军力，真要全面进攻朝鲜，应该会全方位、立体式，比之当年进攻伊拉克还要迅雷不及掩耳。就常规判断，朝鲜的核武基本不会对美日韩造成伤害，因为其首先很难发射起来，发射起来也会被拦截击毁在朝鲜上空。

就后遗症来说，应该比当年进攻伊拉克、利比亚这些宗教国家要小得多，毕竟朝鲜民众对金政权更多是一种对其高压的畏惧，而不是宗教信仰。