3月15日，孟加拉国媒体透露，孟加拉国空军可能会向中国采购14架FC-20（歼-10B）战斗机替代现役F-7MB战斗机，如果消息属实，这将是歼-10战斗机第一份出口订单。

孟加拉国是中国传统友好国家，孟加拉国空军也装备有大量中国战斗机，例如孟加拉国空军现役主力战斗机就是中国歼-7战斗机，这种战斗机和歼-10一样，都是由中国成都飞机公司研制的，另外孟加拉国空军还引进了中国A-5攻击机。

根据相关资料，孟加拉国空军目前装备的歼-7系列战斗机有两种型号，一种是早期的歼-7MB，它采用传统三角翼，在上世纪90年代初引进，配备了有平显火控系统、雷达告警系统，可以发射PL-7空空导弹，还配备有航空侦察照相吊舱，进入新世纪之后，孟加拉国家空军又从中国引进了更加先进的歼-7BG，它采用了双三角翼，提高了飞机机动性能，配备有小型脉冲多普勒火控雷达，可以发射PL-9C空空导弹，空战性能进一步提高。

图：歼10B战机，可以看出进气口和雷达都和A有较大不同

歼-7系列作战飞机虽然结构简单、成本低廉，适合孟加拉国空军这样的发展中国家，不过在使用之中也暴露出歼-7系列战斗机一系列缺点，例如没有超视距空战能力、精确对地攻击能力低、远程作战能力弱等。

歼-10B型战斗机，是歼-10A战斗机改进型，它采用DSI进气道替代歼-10A战斗机的多波系进气道，从而降低了飞机空重，同时还有助于降低飞机RCS。据外媒报道歼-10B采用的是有源相控阵雷达，中国有关部门也已经批准机载有源相控阵火控雷达可以出口。根据中国的惯例，一型装备可以出口的时候，说明中国已经有了更新型的装备来替代它。歼10B即是如此，在生产了57架之后就停产了，由歼10C来替代它。现在国内量产的歼10都是歼10C。歼10C只是网友们的叫法，空军并没有给这种歼10B增强型正式命名，也许叫做歼10B block更合适。歼10C增强了隐身能力和电子对抗能力。。

歼-10B进入孟加拉国空军服役之后，凭借机载有源相控阵火控雷达和SD-10主动雷达制导空空导弹，完全可以对抗甚至压制印度空军苏-30MKI战斗机，如果中国同意出售新一代中远程主动雷达制导空空导弹、PL-10E红外成像制导格斗空空导弹，那么它还可以对抗印度空军阵风F3战斗机，这将是孟加拉国空军作战能力一个飞跃。

需要指出提歼-10B还具备较强对地攻击能力，中国北斗卫星导航定位系统已经覆盖南亚地区，因此孟加拉国空军可以利用INS/GPS/BDS组件将现有普通炸弹升级为卫星制导炸弹，歼-10B机载有源相控阵火控雷达可以获得较高合成孔径雷达图像，能够提高卫星制导炸弹投放精度，另外歼-10B还能发射中国新一代空地导弹、隐身防区区弹药布撒器，配备光电吊舱，投放激光制导炸弹，发射CM-102反辐射导弹，让孟加拉国空军具备昼夜全天候精确打击、防区外攻击、防空压制等能力。