萨德入韩国人愤怒，可是萨德入韩更多不是军事意义而是政治意义。一部萨德就是一个朋友圈。萨德彻底把韩国等于美国绑在了一个战壕里。联盟体系是美国称霸世界的基石，离开联盟美国很难获得现有国际地位。部署萨德更多是拉拢朋友圈，军事意义则是其次。

据俄媒报道，中国已研制出量子雷达，其敏感度很高，发现的可靠性也很高，即使目标信号微弱，也能被其发现。这预示着，量子雷达服役后将意味着隐形的终结！据悉，美国在2014年研制和购买F-35的计划达到4000亿美元，然而大量引进量子雷达后，F-35将失去存在的意义。

中国的一款大型远程相控阵雷达，与美军使用的AN FPS-132“铺路爪”雷达相似，担负着早期空中预警任务，由其角度可知能够覆盖到太平洋方向，对任何可能来袭的洲际或者潜射弹道导弹予以早期预警。同时还可以担负远程预警任务和在这个方向的雷达型号侦测收集工作，是一扇镇守国门的战略重盾。同时，相控阵雷达可不仅仅是一部雷达，更是一部综合的电子信息搜集系统。可在平时搜集部署在韩国的“萨德”系统的AN/TPY-2相控阵雷达信号特征，在我们进行导弹试射时，推高发射功率直接压制在韩“萨德”雷达，甚至是必要时用最大功率，直接烧穿对方雷达。所也难怪把韩国人会如此担心中国的大型相控阵雷达。

根据中国电子科技集团公司的资料，中国科学技术大学的研究人员还参与开发了中国首部量子雷达系统。中国电子科技集团公司也称中国量子雷达技术的有效探测距离达到100公里，是境外量子雷达原型探测距离的5倍。 韩国《朝鲜日报》网站14日以“中在内蒙古部署可监视朝鲜半岛与日本的雷达”为题报道称，据中国媒体13日报道，已经运行有可监视朝鲜半岛全境雷达的中国，近期二度部署了能够覆盖韩日全境的探测半径达3000公里的天波雷达。文章称，中国正对韩美部署“萨德”展开激烈报复，同时一直在扩大部署探测距离远比“萨德”要长的雷达。部署在海平面的“萨德”的AN/TPY-2雷达要探测2000公里外的弹道导弹，必须等它上升到240公里左右才能探测到，天波超视距雷达可以在其刚刚起飞就能发现。

在中国电科14所首席专家杨广平的带领下，我国雷达研制团队只用了2年时间就搞定了国产无源定位雷达系统。这就是YLC-20双站侧向无源雷达系统 。这几年，我国先后至少出现过5款具有强大反隐身能力的雷达，它们是大名鼎鼎的：YLC20雷达、JY26雷达、JY-50雷达、JY27A雷达、DWL002雷达、JL3D91B雷达。YLC-20可以对装有雷达的所有空中目标，不论是战斗机、预警机还是无人机进行监视，它还可以用于监视各种地面海面雷达如陆基预警雷达、防空雷达、火控雷达等，它还能定位辐射信号的各种通信设备。通过利用对流层散射特征，YLC-20甚至实现了超视距的监视能力。它无需辐射电磁波，不会被敌方电子侦察手段定位，反辐射导弹对它也鞭长莫及。它还具有快速转移能力，整个系统安装在车辆上，可在一个小时能完成系统驾撤。其不仅可以探测隐身飞机，还可以对大量非隐身目标进行探测、跟踪和监视。

由中国电子科技集团公司第14所研制，是一种全新设计的米波UHF（特高频）三座标雷达，探测距离远达500公里，具有资料传输率高、速度快、具备反隐身能力的特点。主要用于担负远程对空警戒、引导任务。

中国研制的JY-50雷达是第二代反隐身雷达，其性能远远超过第一代“维拉”型雷达。该型雷达是一种“双基地”体制雷达，其最大的特点是借助民用调频广播发送信号，可实现对隐身飞机、电磁静默目标的探测、定位和跟踪。这种雷达本身不发射雷达波，在战时拥有很强的生存能力，敌方的反辐射导弹无法对它起作用。

新一代JY-27A的性能已达到国际先进水平，该雷达采用先进的二维数字相控阵体制，不但具备很强的反隐形目标探测能力、抗干扰能力和良好的机动能力，而且能跟踪高速机动目标，并具备很高的测量精度，因此它还能担负战区导弹预警的任务。实现对隐形目标的探测、弹道导弹的预警，以及目标识别、情报分析、组网信息融合任务。