虽然冷战是美苏两个超级大国之间的角力，但其实在战后初期，西方世界里最仇苏的是英国，英苏之间的矛盾要远超美苏矛盾，原因无他，约翰牛急于恢复自己在世界上至少是曾经势力范围内的影响力，但很不巧他家曾经的小弟们有一大批都被苏联给收编了，抛去意识形态的对立不说，光是这种断人财路的事就够约翰牛怀恨在心了。

所以在二战结束后一年不到的时间里，丘吉尔就迫不及待地在公开演说中攻击苏联的“扩张行为”，极力挑唆美国“反苏”，可以说英国就是冷战的策源地。在这个背景之下，就不难理解为什么英国在战后会投入那么大精力去研究各种新式战车了，毕竟是被毛子家的IS-3给吓尿过的，万一真抢起地盘来，他们手里那点克伦威尔和百夫长还真不够看的。

于是乎约翰牛一边把大量的老坦克改成更具威力的坦歼当炮灰用，一边加快脚步研发能与苏联钢铁军团正面对抗的新式坦克，这其中下注最大的，就是代号FV214的征服者重型坦克。

其实FV200系列通用坦克是英国在二战期间就提出来的一种设计思路，因为战时的英国几乎要被若干种零件不通用的坦克型号给拖垮了，为了省钱不得不改变传统的步兵坦克和巡洋坦克的设计思路。1944年，FV200系列的首作FV201“A45”步兵支援坦克诞生了，虽然A45很快就被百夫长给淘汰掉，但由它开启的FV200系列这条线却留了下来，而后经过FV221卡那封的奠基，最终成就了征服者重型坦克。

如果单从外形上看，征服者算是对得起它这个名字，八对负重轮，算上炮管全长近12米，车宽4米，车高也有3米多，总重量66吨，车组乘员为4人。

火力方面，他们给征服者安了一门55倍径120毫米L1型线膛炮，备弹35发。这门炮其实并非纯英国血统，而是从美国M103上扒下来的M53主炮，M53由于是高射炮改进来的，所以后座距离非常长，好在约翰牛造炮的手段要比美国成熟的多，他们给M53加装了火炮抽烟器和两个强力液压式驻退机，成功地将后座距离控制在了460毫米之内。并且原本的立闩也被改成了横闩从而加快了上弹速度。

这门炮的射程相当远，穿深也与M58相差无几，再加上良好的火控系统，可以说甩了IS-3的D25一条街，不过即便如此，想要打穿IS-3的正面装甲也还是比较勉强的。

副武器是2挺7.62毫米机枪，一挺同轴，一挺高射，随车携带7500发机枪弹。

防护方面，其车体正面127毫米，车体侧面51毫米，车体后部25毫米，车体底部19毫米。炮塔为整体铸造结构，最大装甲厚度已经达到了180毫米，这种程度的装甲厚度在当时已经算是很厚的了。

机动方面，征服者搭载的是一台810马力的汽油机，马力数看上去是不小，但是这货自己重量也大，所以它只能跑到35千米/小时，腿也短，最大行程160千米不到。虽然勉强能与IS-3较量，但若是与T-10相比的话就相当尴尬了，可以说在机动性上是完败的。

三要素说完了，再说说征服者身上的几个小细节。

1、首先是这货不会移动射击。行动中的征服者炮塔其实是被锁定的，原因很简单，它的炮塔太重炮管太长，行进过程中如果晃来晃去的很容易出问题。而在停车后也不是立马就能进入射击状态，需要等上五秒钟才可以，这要是在游戏里动都动不了，火控再好有屁用......所以WOT里那些玩过这货的朋友，就自己偷着乐去吧。其实约翰牛应该最初是想让它扮演坦歼角色的，就是配合百夫长，比如藏在百夫长身后打黑枪，对向英军冲击的坦克实施点名。

2、其次是征服者炮塔内的3名乘员都有1个顶部舱门，这在其他坦克上是很少见的。而且征服者的车长有一个能360度旋转的单独的指挥塔，这个指挥塔与其他空间是完全隔离的，所以车长与其他乘员在车内无法直接接触到。

作为英国最后的重坦，虽然征服者身上具有一些优点，但却改变不了它出生即落后的事实，自1955年到1966年间生产了185辆后便黯然退出了部队，与中东战争期间出尽风头的百夫长比起来，这“坦生”真是一个天上，一个地下。不过征服者的一些经验后来被酋长给借鉴了，这也算是它为英国坦克发展贡献的最后一丝余热吧。

为干翻T72而生的19吨轻坦，全世界只有一个国家装备此型坦克

美国战后轻坦有3个炮塔，却因不会游泳直接被苏联“吓死”

苏联重坦配8挺机枪跑的比T34还快，重量只比虎王少2吨