【环球网报道记者王欢】“希望台湾与日本的年轻政治家们携起手来，进一步深化交流”。《日本经济新闻》3月23日报道称，台湾地区领导人蔡英文21日在自己的“推特”上用日语写的推文，又一次在中国大陆及日本的外交部门成为热议话题。

报道称，这是蔡英文针对与3月18-20日访问台湾的日本自民党青年局长铃木馨祐进行的会谈而发布的推文。不过，大陆政府对其频繁的“日语推特”绷紧了神经。日媒报道称，中国外交部相关人士认为蔡英文的“目的是在中日关系间打楔子”。

蔡英文在2017年1月中国农历春节时也曾用日语发推文称，“各位日本朋友，衷心祝愿2017年将会成为非常精彩的一年”。当时，这一推文遭到了大量被认为是来自大陆人士的批评，纷纷表示蔡英文“为什么不用中文写”等。

资料图：据台湾“中央社”3月23日援引台湾海防部门的消息报道，台湾“海巡署”扣押了中国大陆渔船的船员。

另据台湾“中央社”23日报道，台湾高雄地检署与高雄第五海巡队联手执行“东沙海域扩大威力扫荡”专案，逮捕“非法侵入”东沙的大陆渔民20人，并首度扣押一艘渔船押解至高雄港。

以上两条消息，足以吸引海峡两岸人民和国际社会主流媒体眼球，因为在台湾地区领导人蔡英文媚日媚美情结不断暴露的同时，台湾高雄地检署与高雄第五海巡队联手执行“东沙海域扩大威力扫荡”专案，开始对所谓“非法侵入”的大陆渔船渔民进行扣押和逮捕，这无疑会对逐渐变冷的海峡两岸关系造成重创，使来之不易的海峡两岸关系发生大踏步倒退。

自民进党主席蔡英文就任台湾地区领导人以来，抛弃维系海峡两岸关系的“九二共识”，并拒绝承认两岸同属“一个中国”的历史事实，开始朝着“一中一台”分裂中国的方向发展，包括其处心积虑所推行的“新南向”政策，以及想尽一切办法升格台湾与美日两国的关系，无不包含着民进党“台独”党纲去中国化的浓重色彩，可以说蔡英文的一言一行都在朝着“台独”方向发展，蔡英文骨子里的媚日媚美情结，已成为制约海峡两岸关系发展的最大障碍。

蔡英文就任台湾地区领导人后媚日媚美情结，主要表现在其出访所谓的与台建交国家，不忘借中途转机之机顺访美国过境城市，并与地方官员进行会晤并宣传“台独”主张，以实现台湾所谓弹性外交的目的，尤其是曾经任职民进党主席的谢长廷，被推行“台独”主张的蔡英文选拔为“台湾驻日代表”，暴露出蔡英文“近水楼台先得月”的媚日情结，谢长廷已成为蔡英文推行“台独”主张的忠实追随者。

日前，“台湾驻日代表”谢长廷首次接受日本电视专访时，在被问及美国总统特朗普一方面称不受“一中”拘束，另一方面又对中国说尊重“一中”。谢长廷对此称，台湾与其他国家和地区不同，和美日没有“邦交”，很多事情“只能做、不能说”，“美国的‘一中政策’不包含台湾，和中国(大陆)的‘一中原则’是不同的”。可见谢长廷是在利用美国总统换届之机，来想尽一切办法使台湾取得外交上的突破，并为蔡英文推行的“台独”主张鸣锣开道，这无疑是对海峡两岸关系的重大挑战，势必会严重影响到两岸关系的稳定与安全。

一直以来，大陆中央政府对台湾蔡英文执政当局，抛弃“九二共识”并拒绝承认两岸“同属一中”历史事实，从保护台湾同胞自身利益和安全出发，保持了最大限度的忍耐与克制，期待奉行“台独”主张的蔡英文执政当局，回到“九二共识”基础上的两岸“同属一中”正确轨道上来，但蔡英文执政当局仍然执迷不悟，在制造“一中一台”的道路上越走远远，特别是其骨子里的媚日媚美情结，更让大陆中央政府和海峡两岸民众看到，蔡英文及其执政当局数典忘祖的真面目。如果任由蔡英文继续媚日媚美，带领台湾滑向“台独”主张的深渊，就难免海峡两岸兵戎相见的局面发生，因为大陆中央政府和人民反对台湾独立的决心是坚定的，绝不会在国家统一问题上做出让步，更不会允许奉行“台独”主张的势力恣意妄为。

总之，海峡两岸关系稳定发展与最终实现华夏一统是大势所趋，任何想让台湾“独立”从中国分裂出去的主张，都将遭到包括台湾同胞在内全中国人民的一致反对，奉劝奉行“台独”主张的蔡英文执政当局，应悬崖勒马回到两岸“同属一中”正确轨道上来，更应迷途知返勿做媚日媚美数典忘祖的历史罪人。如果蔡英文执政当局继续媚日媚美，带领中国领土不可分割一部分的台湾滑向“台独”主张的深渊，等待民进党执政当局的将是包括军事手段在内，一切可以遏制“台独”主张的所有手段，因为海峡两岸统一是中华民族的最大公约数，亵渎中华民族最高利益者，最终将落得“搬起石头砸自己脚”，并被历史所抛弃的可耻下场。