由于国内革命战争和建国初期对外战争时，解放军炮兵火力不足造成的深刻经验教训，中国军队在步兵部队一直编有强大的炮兵支援火力，以至于在装甲步兵营固定编制一个120毫米自行迫榴炮，这在世界军队里是独一无二的，尽管前苏联发明了自行迫榴炮，但在苏联解体前只少量装备空降兵，苏联解体后，由于俄罗斯经济困难，俄军军队也长期未装备自行迫榴炮，其坦克师和摩托化步兵师下属摩步营的支援火力仍然为牵引式的120毫米迫击炮。在2015年的俄罗斯国际军事比赛的炮兵比赛中，参赛的中国军队派出了最新型的PLL-05式自行迫榴炮，完胜俄军的老旧牵引迫击炮。

自行迫榴炮是苏联军队的独创，脱胎于迫击炮和榴弹炮，但它在火力上比迫击炮更远，机动性上优于迫击炮。以迫击炮方式射击时，能以密集的弹幕向山坡后面、地堡、堑壕内的敌军倾泻致命的炮弹。以榴弹炮方式射击时，压制敌冲击集群，甚至可以在几秒种内改用直瞄射击方式，射击敌装甲目标。尤其值得一提的是，当它发射榴弹时，射程可达到8.5公里，当它发射反坦克破甲弹时，可在1.5公里距离上有效攻击装甲目标。

中国的PLL-05式120毫米自行迫榴炮，是在参考俄式120毫米2S23自行炮榴炮技术，制俄式120毫米2S23自行炮榴炮的战斗部，配以国产WZ551型 6×6轮式底盘的新型自行迫榴炮。战斗全重16.5吨，发动机功率320马力，单位功率19马力/吨，最高速度85公里/小时，炮管长度5400毫米，45倍口径，发射迫击炮弹射程可达8.5公里，榴弹最大射程9.5公里，破甲弹最大射程1.5公里，携弹量36发。作战时以发射迫击炮弹为主，采用半自动装填方式，因此能始终保持高射速，发射高爆榴弹时6～8发/分钟，发射迫击炮弹时10发/分钟，发射破甲弹时4～6发/分钟。该炮装有先进的自动化火控系统、双向稳定器和昼夜观瞄仪，能够昼夜在行进间对运动目标进行射击，该炮可极大提高人民解放军的步兵营作战能力。

从2008年初开始，PLL-05式迫榴炮开始装备济南军区部队，随后各种履带式和轮式底盘的120毫米迫榴炮相继装备部队。05式自行迫榴炮通常配属于机械化步兵师和机步旅的装甲步兵营的炮兵连，作为营级直接支援火力，每个步兵营炮连由9辆车组成，分别是6门05式自行迫榴炮，3辆弹药补给车，由于该炮射程较近，只要以直瞄支援火力为主，再加上该炮配备了先进的火控，所以取消了通常自行火炮所需的前沿观察车，由连长所在的炮车直接作为指挥车。

俄罗斯使用2S23自行迫榴炮，是诺那120mm迫榴炮系列中的轮式型号，1986年开始研制，1990年列装，该炮主要为空降部队、海军陆战队以及轻型装甲部队提供机动火力支援，行军状态和战斗状态转换快速，可以伴随被支援部队迅速投入和撤出战斗,。该自行火炮系统的基本性能与中国的05式相似，但火控系统已经老旧，以光学瞄准作战为主。

中国只是从俄罗斯引进了120毫米迫榴炮的炮身和炮弹技术，自行研制了火炮操炮系统，配备了先进的战术指挥系统和火控系统，战时可通过战术互联网和数据链，自动测地，自动装订射击诸元，自动射击，可自动完成所有炮击任务，可实现连炮群和单炮的自主作战，炮击的打击效率数倍于俄军老式2S9迫榴炮，是当今世界最先进的营属火炮系统，就是美军现役的120毫米自行迫炮，也自愧不如。

反观俄罗斯陆军，仍在坦克应和摩步营装备老式的120毫米牵引迫击炮参赛，让很多人不解。人们认为苏联/俄罗斯最先发明了迫榴炮技术，作为自行迫榴炮的故乡，没有理由不让大量装备2S9型120毫米自行迫榴炮。真实原因说出来让俄军很丢脸，截止目前，俄罗斯陆军看上去挺强大的，但从没有装备过自行迫榴炮。

早在上世纪1985年，苏联就研制2S9型自行迫榴炮，该炮使用BMD履带式空降战车底盘，完全装备于俄军空降兵，只有一百多门。2S9型自行迫榴炮的研制年代较早，目前技术状态早已落后，俄军已经不打算继续发展这个型号。俄罗斯后来又研制了2S23自行迫榴炮，该炮使用BTR-80式8X8轮式步战车底盘，1990年定型列装，主要装备俄海军步兵（海军陆战队），数量很少，只有大约20辆左右。

俄罗斯陆军倒是做梦都想要自行迫榴炮，早在1997年就推出了以BMP3履带式步兵战车为底盘的2S31自行迫榴炮，采用全套法国制造的炮控和火控系统，配置相当豪华。但是随着1998年金融危机到来，俄罗斯又陷入困难期，所以这种迫榴炮也无疾而终。

中国陆军的合成营之所以能够夸口在8公里距离上实现单向的压倒式火力输出，是因为掌握了一种秘密弹药，这就是120毫米迫榴炮发射的激光末端修正弹和末敏弹。

120毫米末修(末端修正)迫击炮弹武器系统，是中国于2008年研制成功的先进末制导炮弹，可配用于各种类型的120毫米迫击炮和迫榴炮。除了具备以往迫击炮打击面目标的能力，还具备精确打击能力，可以打击如自行火炮、通信指挥车、步兵战车等轻型装甲目标。

与以往的152毫米红土地激光制导炮弹不同，该弹使用弹道末端脉冲矢量修正技术，简化了导引与控制环节，极大地减小弹丸落点散布，从而使迫击炮战术运用发生质的飞跃，具有较高的作战效费比。

国产的GP120B型120毫米反装甲末敏迫击炮弹，自锻战斗部作用距离达140米以上，散布误差小于0.1米，威力大于0.8倍口径，摧毁装甲目标的效费比要比子母弹提高20倍。2004年中国就做过使用国产双波段热成像末敏弹，攻击真实装甲集群目标的试验，试验表明，60枚末敏弹战斗部可以将一个俄军或美军重型坦克连全部摧毁。

上述两种炮弹的最佳有效作战距离都为8公里。在8公里距离上，敌方坦克和步战车等重型装甲车辆，以每小时30公里的速度冲击，到达我军前沿大约需要耗时12分钟，这12分钟里，敌军的装甲集群将完全暴露在我合成营120迫榴炮连的精确火力打击下。6门120毫米迫榴炮，可以在前4分钟内用10发/分钟的急速射，打完车内36发备弹，后八分钟在经过再装填以后，能够以5发/分钟的持续射速射击。这样在12分钟内，每辆炮车可以向目标区发射两轮备弹72发，全连发射炮弹432发。假设其中有近一半是精确制导弹药，例如100枚激光制导末端修正炮弹，120枚末敏弹。可对敌军造成毁灭性打击。

中国从90年代引进俄罗斯迫榴炮技术以后，在短时间内摸透技术，陆续推出多种先进的自行迫榴炮，包括05式6X6轮式自行迫榴炮，8X8装甲底盘迫榴炮，04A履带式步战车底盘迫榴炮，履带式空降战车底盘迫榴炮，履带式高速两栖突击车底盘迫榴炮等近10个型号，分别装备陆军轻型机械化部队、重型机械化部队、空军空降兵、海军陆战队等各种类型的军兵种部队。数量远远超过迫榴炮的故乡——俄罗斯。

所以目前为止，地球上只有中国陆军在步兵营一级的分队，装备威力强大的120毫米自行迫榴炮，没有之一。能够在8公里距离上实现单向的压倒式火力输出。

这里是最好的军事公众号，详尽分析阐述，各种意想不到的有趣文章和图片。