日本海上自卫队最大型的直升机航空母舰“加贺”号，于22日正式服役，当天在横滨造船厂举行了军舰交付仪式。

上图：与“出云”号准航母（舷号83）停泊在一起的“加贺”号（舷号84）

据日本海上自卫队称，“加贺”号直升机航母全长248米，标准排水量为19500吨，搭乘舰员520人。建造费用为1200亿日元(约73亿元人民币)，可配置14架直升机，有5个起降平台。由于使用了加强型的甲板，因此也可以起降大型的鱼鹰运输机。

上图：日本目前虽然对“出云”号和“加贺”号的定位是直升机航母，但若装备F-35B垂直起降战斗机的话就完全成为了标准的航空母舰。与它们的前辈“大隅”号等不同，“出云”号与“加贺”号在设计之初就考虑到了F-35B起降的需求，从而对甲板进行了针对性的加强

日本海上自卫队声称，这一艘直升机航母将部署在广岛县的海上自卫队吴基地，作为第四护卫队群的主力舰，主要搭载反潜直升机，以应对中国潜艇在日本近海的进出。

1937年在上海吴淞口耀武扬威的日本日本“出云”号巡洋舰。该舰是日本利用中国在甲午战争的赔款向英国订购的。可以说它见证了自甲午战争以来日本对中国所有的欺辱历史

上图：1945年7月，旧“出云”号在美军对日本吴港的轰炸中被击沉。可以说，旧“出云”号的舰史就是一部完整的日本军国主义侵略史。

“加贺”号直升机航空母舰与2015年投入使用的“出云”号航空母舰属于同型，是目前海上自卫队最大型的军舰。“加贺”号的服役，使得日本海上自卫队的直升机航空母舰达到了4艘。

上图：二战时期日本海军的“加贺”号航空母舰原始设计本是一艘在“长门级”基础上改良的战列舰，因“华盛顿海军条约”等原因被停止建造甚至一度沦为废舰、靶舰的地位。后来才被起用改装成为航空母舰。该舰曾在1937年参与对中国的侵略战争，它的舰载机甚至在南京战役中执行了对南京城的轰炸任务，南京大屠杀当之无愧的凶手之一

上图：二战时期，“加贺”号也参加了偷袭珍珠港的战役。最后恶贯满盈的它在中途岛海战中被美军炸为两截最终沉没

稍有历史常识的人们都知道，无论“出云”号还是“加贺”号，都是二战时期日本军国主义海军对外侵略的凶器，它们的每一次出动都伴随着太平洋沿岸国家的血泪与苦难。今天的日本，不但全面否认自己的侵略历史美化侵略战争;否认南京大屠杀;日本政客蛆涌般的前往“靖国神社”为战犯招魂;把中国钓鱼岛据为己有;修改历史教科书;以域外国家的身份无端的介入南海挑拨中国与周边其它邻国的关系;以近乎蚕噬式的方式修改“和平宪法”以图为再战找寻法律依据;不断的扩充军力，甚至于连“自卫队”的军舰名称都要继承二战军国主义发动对外侵略战争特别是对华侵略战争中“名舰”的衣钵。

在此小超想说一句，殷鉴不远这个成语不光中国人自己要牢记，日本人更应该牢记。历史上的“出云”号与“加贺”号结局怎么样，现在的“出云”号与“加贺”号未来的结局可能也会怎么样!