日本海军航空兵起步较晚，为了尽快缩小与欧美强国的差距，山本在霞浦航空队实行了近乎残酷的训练，训练标准完全从实战出发。高强度的训练导致事故频发，死亡事件大幅增加。面对大家的质疑以及要求放宽训练的提议，山本的回答是：“日本航空部队起步已比欧美晚，若想成为一流的空军非严格训练不可。”山本将死亡者的名字记下来挂在自己的办公室，每当有新学员入队时，所做的第一件事就是向那些死亡者敬礼，以此激发队员的好勇斗狠性格。1925年10月2日，山本发起创建了霞浦神社。他认为“今天我们少牺牲一个官兵，明天就要付出十个人牺牲的代价，在训练中丧生死得英雄”。他本人也把训练中的死亡当成战场上的死亡来看待，规定了很高的抚恤费。在他随身携带的黑皮记事本里，记录了所有在他指挥下送命的人，以及他们的家人和家庭住址。一旦有机会，他会随时走进一个士兵的家门，还往往因此而失声恸哭。

后来当山本奉命离开航空队再次赴美时，那些原来对山本颇有微词的队员们都十分留恋。当山本乘坐的“天洋丸”号起航时，一个中队的飞机突然出现在船只上空，飞行员编队驾机俯冲掠过，用这种特殊的方式向他们尊敬的老长官告别。

1925年底山本再次前往美国，出任日本驻美大使馆海军副武官。这一阶段正是美国航空业高速发展的关键时期，山本一直以敏锐的目光注视着美国航空业的发展。他多次撰写报告，要求发展日本海军的航空事业。但是一个小小海军副武官的建议根本不可能引起决策高层的重视。

此时的山本已经开始从国家和民族精神的深度去探究美国。经过对美国社会以及民众更加深入的了解，山本认为，日本国内普遍认为美国人“意志薄弱贪图享受”的看法与实际相距甚远，因而是十分危险的。他观察得出的结论是，不要把美国人形容成“意志薄弱和耽于奢侈品”，他们充满了“激烈的战斗精神和冒险气质”。在将大和精神和美国精神进行对比之后，山本认为前者往往容易蜕化为蛮干，而后者却是基于理性和科学的心态。他提醒那些瞧不起美国海军战斗力的人，不要忘记法拉格特和杜威的业绩，——他倒是没有提到佩里。

随着科技的发展，石油已经成为海战舰艇的主要动力。自然资源匮乏的日本最缺的就是石油。基于对未来竞争对手的重视，山本开始对美国主要油田和炼油厂进行了详细的实地考察。他阅读了当时所有能看到的关于石油的文献，每天看的报纸达四十多种，由此深刻地体会到了美国的资源实力，清醒地意识到日本要冒险与美国交战实在是愚蠢可笑。“战争需要国力、金钱，舍此无以支持战争，”他提醒那些头脑发热的人说，“稍具头脑的人都会知道，日本缺乏同美国较量的国力”。也就是在这一时期山本开始认为，日本接受“华盛顿条约”确定的日、英、美三国主力舰6:10:10的比例是恰当的。

1932年，作为海军航空本部技术部部长的山本向部长松山茂海军中将提出如下建议：一是飞机全部实现国产化，否则就没有日本航空的独立和发展；

在我们今天看来，这些说法似乎没什么高明之处。但在巨舰大炮主义盛行的当时，这绝对属于划时代的创新举措。

在山本的倡导下，1933年日本三菱重工就生产出了全金属的单翼战斗机，设计者就是著名的设计师堀越二郎。第二年经过改造完善，诞生了最高时速达400公里的战斗机。1937年，这种飞机再次改良后就有了一个大家熟悉的名字，那就是在太平洋战争初期令盟军飞行员闻风丧胆的零式战斗机。

1932年，同样是三菱重工的本庄季郎制造了全金属、双引擎单翼、连续飞行3000公里以上的高性能侦察机。以此为基础改造出鱼雷攻击、轰炸使用的中攻机，也叫“九六式陆上攻击机”。对于这些飞机性能的检验大部分在中国进行，“零战”在中国有着“零损失”的“辉煌业绩”，“九六式陆上攻击机”在1937年8月14日、15日参与了对南京的跨海轰炸。可以这样说，在太平洋战场上威风凛凛的日本战机大部分是用中国军民的鲜血“浇灌”出来的。后来击沉英国“威尔士亲王”号和“反击”号的也是这种“九六式陆上攻击机”。随后由中岛公司开发的“九七式舰载攻击机”问世，很快成为装备联合舰队的主要攻击机。这种飞机可以装载800公斤重的鱼雷和炸弹，既可以进行低空鱼雷攻击，也可以从高空实施俯冲和水平轰炸，拥有良好的操作和着舰性能。

在担任了三年的技术部部长之后，1933年10月3日山本转任第一航空战队司令官，旗舰就是著名的航空母舰“赤城”号，舰长就是后来太平洋战争爆发时任第十一航空舰队司令官的冢原二四三海军大佐。这是山本第二次登上“赤城”号。

山本崇尚进攻。有段时间，由于“赤城”号上官兵感染了痢疾，第一航空战队司令部不得不暂时转移到“龙骧”号航母上。一次“龙骧”号舰长桑原虎雄大佐上厕所，推门看见山本正坐在马桶上，一边出恭一边看书。桑园仔细一看，山本看的是一本《孙子兵法》。山本也想借机考考桑原，于是问道：“桑原君，你对孙子‘不可胜者守也，可胜者攻也’如何理解？”桑原还真对《孙子兵法》有所了解，他立即答道：“这就是说，仅靠防守是不可能打赢战争的，要想打赢必须进攻。”山本马上夸赞道：“说的太好了。如果发生战争，我大日本帝国海军必须在战争中首先发起进攻，攻敌之不备，只有这样才能取胜。”在山本的思想里，“强有力的进攻才是最好的防御”，这也是山本提出奇袭珍珠港计划的思想基础。

1929年和1934年，山本两次赴伦敦参加了限制海军军备会议。针对海军会议对日本主力舰的限制，山本再次提出了要加强航空作战。1934年在伦敦，作为日本首席谈判代表的山本有着惊艳的表演，并获得了对手授予的“伦敦之鹫”称号。

1935年12月山本就任航空本部部长，开始剑走偏锋大力倡导发展日本海军航空兵。在此期间，他强烈反对日本建造“大和”、“武藏”等超级战列舰。山本嘲笑那些战列舰至上的人，“如果那样做，这些战舰的作用就会如同一把武士刀一样不合时宜”。当时的舰政本部部长中村良三大将代表着日本海军的主流观点，认为航空母舰和飞机固然重要，但毕竟只是舰队的辅助武器，最后决定战争胜负的还是战列舰。中村大将的理由是：“迄今为止，世界海战史上还没有一艘战列舰被飞机击沉。我虽然不能绝对保证，但我们确实可以造出不易被击沉的军舰。”后来“大和”号战列舰如期动工，山本反对无效。

“二二六事件”之后，广田弘毅受命组阁，海军大将永野修身出任海军大臣。他找到了航空本部部长山本，请他出任自己的海军次官。山本对自诩为军事天才的永野素不感冒，就拒绝了永野的邀请。永野向山本提出，之前他带队参加伦敦裁军会议时请山本辅佐山本就没答应，这次又拒绝是不是对我个人有看法？永野这样说的话山本已无法再坚持。就这样，山本开始了广田弘毅、林铣十郎、近卫文麿、平沼骐一郎四任内阁的海军次官生涯，并与永野之后的海军大臣米内光政以及井上成美结成了反对对美开战的同盟。

后人曾经评说，其实最适合山本的职位不是征战海上的联合舰队司令长官，而是能够把握全局的海军大臣，可惜他当了四任次官都没当上海相。