最近，朝鲜半岛对抗程度空前。而特朗普政府决定采取多管齐下的方式，即在军事、经济和外交上对朝鲜施压。军事上，美韩进行大规模军演直接对朝施压；经济上，将进一步加强对朝鲜的制裁，全面切断朝鲜与国际金融体系的联系；外交上，想借此向中国施加更大压力，迫使中国遏制朝鲜，以对朝鲜形成前所未有的压力。

朝鲜发模拟攻击美航母视频称核武是最可靠的战争遏制力

美国《新闻周刊》网站3月20日报道称，朝鲜官方的“我们民族之间”网站18日在You- Tube上发布了一段合成视频，在这段视频中，一支军队正在对美国海军的航母战斗群实施打击，这一短片使用的是美韩一年一度的“秃鹫”军演的画面。视频在播放到1分钟多一点的时候，在目前正参与“秃鹫”军演的“卡尔·文森”号航母的图像上出现了一个十字瞄准线，然后是被渲染的火焰和爆炸声效。几秒钟后，一架B-52轰炸机遭遇了同样命运。

朝鲜20日称，不害怕美国声称为阻止其发展核导能力可能采取先发制人军事行动的威胁。

朝鲜外务省一名发言人对美国国务卿蒂勒森最近有关将对朝鲜采取更严厉制裁、施加更大压力并可能采取军事行动的讲话进行了抨击，称朝鲜不会停止其核计划。官方的朝中社援引这位发言人的话说：“朝鲜的核武装是捍卫社会主义和朝鲜人民生活的正义宝剑、最可靠的战争遏制力。”

朝鲜外务省发言人说，美国应接受朝鲜是一个核国家这一事实，并认识到朝鲜拥有“能够奉陪美国所愿意打的任何战争的意志和能力”。

韩联社3月20日报道称，白宫当天对朝鲜3月中旬测试大功率火箭发动机一事表示关切，担心朝鲜像其威胁的那样利用新型发动机测试可打到美国的洲际弹道导弹。

当被问及特朗普对朝鲜发动机试验的回应时，白宫新闻秘书斯派塞说：“我方对朝鲜的活动表示持续关切。我们不仅继续与日本和韩国官员会谈，而且继续敦促中国采取干预措施，发挥更大作用，防止朝鲜在弹道导弹及其他导弹方面构成威胁。”

谈到美国国务卿蒂勒森结束东京、首尔和北京之行后与特朗普召开会议一事时，斯派塞说：“朝鲜正引起越来越大的关切，我认为这是国务卿准备和总统讨论的问题之一。国务卿发出了非常明确的信号，即我们的‘战略忍耐’政策已经结束了。”

他还呼吁中国发挥更大作用，约束平壤的行为。“总统和国务卿都期待中国对朝鲜加大施压。我们清楚我们的看法不会与中国保持百分之百一致，但美中扩大合作的机遇是存在的。”

此外，美国海军“哥伦布”号攻击型核潜艇加入了在韩国举行的代号为“秃鹫”美韩联合军演。这是美国向朝鲜展示武力的最新举措。这是继“卡尔·文森”号航母和两架B-1B轰炸机之后，美国第三种重要的战略防御装备参与美韩联合军演。这一系列部署是在特朗普政府因朝鲜继续进行武力威胁而对其采取强硬立场之际展开的。

路透社20日报道说，一位美国高官当天说，作为对反制平壤核导威胁的措施进行全面检讨的一部分，特朗普政府正在考虑旨在切断朝鲜与国际金融体系联系的广泛制裁。这些制裁将成为多管齐下、加大对朝经济和外交压力的策略的一部分，尤其是对与朝鲜商业往来最多的中国的银行和公司施压。

这位政府人士说，包括蒂勒森在内的美国官员私下曾就更广泛的“次级制裁”警告过中国，这些制裁将针对与朝鲜有商业往来的银行和公司，其中大多数是中国企业。尚在考虑中的这项行动将标志着特朗普对中国施压的升级，以便让中国作出更大努力来遏制朝鲜。此次检讨在军事方面的内容包括加强美国在该地区的存在以及部署先进导弹防御系统——首先是在韩国，可能还有日本。

另一位消息人士说，特朗普还可能选择升级网络攻击力度和其他旨在破坏朝鲜领导层的隐蔽行动。

美国《外交学者》网站3月20日报道称，美国国务卿蒂勒森近日在访问韩国时断言，美国的“战略忍耐”政策已经结束。此前，他在会见日本外相岸田文雄时指出，“过去20年旨在促使朝鲜实现无核化的外交和其他努力都已经失败”，“很显然，需要采取不一样的办法”，意指包括政权更迭和“直接军事冲突”。

但是，轰炸朝鲜核计划的设想也是个危险的馊主意。过去20年里，美国一次次考虑过这一设想，又一次次予以摈弃。朝鲜核导计划分散得很广，包括地下和水下的设施。一轮打击不大可能摧毁整个计划，而这种打击会立即导致朝鲜核报复的可能。

即便美国能够神奇地利用一轮打击毁掉整个核计划，朝鲜仍拥有令人生畏的常规炮兵。他们可以对韩国首都首尔发动毁灭性炮击。日本以及在该地区的美军基地也极易遭到导弹攻击。因此，倘若美国对朝发动先发制人打击，它不大可能得到主要亚洲盟友的支持。日本和韩国知道朝鲜半岛上的战争可能让超过100万人丧生。战争还会把中国卷入其中。

美媒称，迄今仍不清楚中国对于美国对朝新政策的接受程度。蒂勒森和中国外长王毅都表示愿意合作解决朝鲜问题。但是，如果美国指望中国支持对朝鲜问题采取军事手段，却存在一些极难克服的因素。

韩国《中央日报》21日称，美国新政府对朝政策大致为三点：朝鲜不先无核化就不与其对话；朝核问题六方会谈已死；通过中国向朝鲜施压。

一名韩国政府相关人士称，为引导朝鲜弃核，特朗普政府或将加大向中国施压的力度。在中国的家门口发生政权更迭或军事冲突会给中国带来不稳定。而中国更愿意选择一种更谨慎的办法。实际上，中国一再要求重启六方会谈。

资深朝鲜半岛问题专家徐宝康表示，靠中国遏制朝鲜是一个陷阱，是想把半岛问题的责任推给中国。美国加强对朝施压，不仅仅是针对朝鲜，同时也是对华的遏制。