老兵，这是一个令人充满尊敬的字眼，每当目睹他们的身影，每当听闻他们的教诲，我们都会为他们那因岁月而多了几道刀刻般的皱纹而感到肃然起敬，我们都会为那些经受住了时光考验依旧挺拔傲立的脊梁而为之动容自豪。铁打的营盘流水的兵，对老兵而言，他们的身早已不在军营，但他们的心，却永远地停留在营区内的那棵榕树下，守望、祝福、期待。

“当年我们要想洗澡，都是拿着桶跑到几百米外的水池上去打水，大冬天的热水难烧，只能缩着身子冲冷水，你看现在每个排都装了热水器，生活条件真是好太多了！”

“我记得以前的时候那还只是一片草地，现在修成了车库，今非昔比，日益渐新啊！”

“几十年过去了，咱们部队的建设蒸蒸日上，战士们的生活条件好了，战斗力自然也强了。今年两会上说到要继续增加国防预算，这就意味着咱们军人的待遇、生活条件会越来越好，强军兴军就在眼前，怎能不让人激动兴奋！”

近两百名老兵不时发出的惊叹声和感慨声回响在营区之内，言语间尽是自豪与骄傲！一名身着老式军装、胸带军功章的老兵在踏进营区大门时，更是感慨万分，看着这自己曾经战斗过、奉献过的军营，那刻满了岁月痕迹的脸庞上，露出了一抹久违的微笑。

3月19日上午，连绵的细雨在闽南大地的天空中纷飞，阴凉的天气却无法浇熄老兵们心中炙热如火的兴奋和喜悦。他们从天南地北而来，相聚在驻闽某师通信连共庆连队七十载。

在通信连老指导员刘权向现任营长岳耀磊敬礼报告的那一刻，老兵们全体肃穆，他们看到的是两代人的薪火传承。连队、营队，在一代代人的努力奋斗下，更加辉煌，更加强盛，怎能不令人动容！

在那之后，该营值勤站女兵向越战老兵献花的一刻更是将全场的气氛推向了高潮，在场所有人鼓掌欢呼，向这位曾经为国家流血战斗的老兵献上自己最真挚的敬意！

在老兵的队伍中，我们可以看到许多满头银发的身影，岁月带走了他们的青春，却在他们的脊梁上永远地刻下了军人的痕迹。

一名花甲老兵拿着手机不停地在连队大厅前拍照，他激动地说道：“你们看这新房子，比起咱们那时候的板状青石房不知好看了多少，这都是咱们国家、军队不断强盛的直接体现呀！”

六旬高龄的老连长表演的九节鞭更是让人大声叫好，只见老连长抬腿屈膝，单臂挥舞，手中的九节鞭在他的控制下时而高挂于顶，时而缠绕于腰，这出色的身手，让人无法相信这是一名六十岁的老人！

“今天我回到连队，看到咱们连队的风貌，看到战士们的精气神，心中感到的是无比的骄傲，我衷心地希望我们的连队在改革强军的征程中更加辉煌，希望我们的军队在未来的岁月中更加强盛！”年过古稀的老连长在众人面前的讲话博得了雷鸣般的掌声，他话语间对军队的期盼和祝福无疑会成为战士们奋勇向前的动力源泉！

在参观连队的时候，老兵们看着崭新宽敞的排房不由得发出一声声感叹，追忆往昔，他们开始向身旁的战友或现役的战士们讲诉自己曾经的过往；有的老兵则是拉着战士进行亲切的交流，话语间尽是勉励和支持；年过古稀的老连长在连队士官长的带领下来到连荣誉室，老连长挖掘自己的记忆为连史查缺补漏；还有一名老班长拿出自己珍藏了数十年的合影，为连史的记录添砖加瓦。

这一幕幕场景，都会化作珍贵的记忆，铭记在老兵们的心中。

“团结就是力量，这力量是铁……”在饭堂前的百人大合唱再次让所有人心神激荡。指挥员有力的摆臂，歌唱者用情的呐喊。在歌声中，老兵们仿佛又回到了曾经的岁月，那一幕幕回忆涌上心头，更是不由得热泪盈眶。

“各位老兵们返连时所说的一句句话，无疑是对连、营队最大的肯定和支持。两会召开了，关于军队建设一方面的内容非常之多，从这些利好的政策中，我们不难看到部队的未来可期。我代表全营官兵向大家保证，通信营的明天会更好。我们，一定会在强军兴军的征程上昂首向前！”

饭前，现任教导员陈鹏的一席话博得了老兵们的掌声。随后，营队第一任教导员许敬恩上台，感谢了部队为这次老兵返连活动所做的支持，并提醒老兵们要注意保密安全。他的话也得到了所有人的支持。

随后，老兵们一起观看了《建连七十周年庆典视频》，视频上那辉煌的过去和兴盛的今朝，无不时刻吸引着老兵的眼球。当看到一名名士官骨干诉说自己的感悟，更是让所有人都回忆起了曾经的青春年华。

“还是那熟悉的菜，还是那熟悉的味道！”一名老兵在餐桌上边嚼着米线包子边说道。

米线包、蒸紫薯、炖茄子，这些以前的菜肴并不可口，却令人无比地怀念……

时间匆匆如流水，一个上午转瞬即逝，老兵们怀着喜悦和不舍踏上了离去的列车，他们带走的是回忆，留下的，是最美好的祝福和期待！

此去经年，应有峥嵘岁月挂怀。七十载初心不改，待今朝圆梦归家。对老兵而言，他们看到的是过去，对我们新时期的战士而言，我们应该把握的，是紧跟改革强军浪潮，为军队建设，贡献出自己的一份力量！