证明你在部队还年轻，

你的答案是____？

3月23日清晨，天空还飘着丝丝细雨。东部战区某团隆重举行室外集会，为5名战士颁奖。这么大排场，什么情况？小编赶紧来到现场一探究竟——

原来，这是该团举办的第三届共同科目纪录赛颁奖仪式。本届纪录赛历时两天，共创破7个项目8人次，并涌现出许多“灰常腻害”的小伙伴，夺冠者上至四级军士长，下至列兵，为推进军事训练掀起“比学赶帮超”热潮，树立了“风向标”：

一营二连叶鹏以408个俯卧撑创破纪录；

颁奖结束后，大家感叹：在军营，拿什么证明你还年轻着？

成长，是一条没有捷径的路。唯有风雨无阻的向前，才能让你在某一个领域成为金字塔的顶尖！今天，我们的故事就从这群女兵中的一个说起。究竟是谁占据了“今日头条”？不继续往下看，我猜你猜不着！

就是她！浙江诸暨女孩楼黄理，一个有着“迷彩梦”的女孩。说起她的厉害，其实跑步什么的都是小菜一碟，你造么？别看人家大学是学习外语专业的，实弹射击，五发子弹她打出了46环！还要看大图？（上图前排左数第二个）厉害了，列兵！

没错，我就是二连的叶鹏，穿白背心的这个就是我，408个俯卧撑就是我做的，纪录是我破的，没毛病！厉害了，上等兵！

青春是什么？就是在你想年轻的时候，你还年轻着。军营纪录赛，就是在最火爆的赛场，做最耀眼的自己！

有人说纪录赛是周德星的“场子”，这话一点不假。当年，他曾一人包揽五项第一。如今早过了而立之年的沙场老将周德星，依然不服“老”，这上杠动作，可堪称典范。

这一次，一营三连四级军士长周德星分别以48个单杠引体向上、91个双杠臂屈伸、59个单杠卷身上勇破三项纪录。厉害了，军士长！

“老野”丁宏伟绝非浪得虚名，然而这一次，虽然得了第一，但却没能破得了去年三连战士赵大伟创下的纪录。“没关系，快了，还差2米就超过他了，我有信心！”厉害了，上士！

男子5000米跑的赛道上，个个都非等闲之辈！厉害了，战友！

“兄弟，好样的，我来扶着你！”纪录赛比的不仅仅是本事和士气，还有团结和友爱，这才是我们能打仗、打胜仗的不竭源泉。

走下竞赛场，心情亮堂堂，虽然还不知道最终成绩能排第几，但自己尽了最大努力就够了。对于指导员送来的“犒劳饮料”，那还等啥呀，我先干为敬！

天空因为有云朵而神采奕奕，人生因为有梦想而充满动力。亲，激动人心的时刻来了：为表彰先进，报团党委研究决定后，给予5名创破纪录个人各记嘉奖一次！掌声响起来！

不必羡慕别人的精彩，专注当下，你也会有闪闪发光的那一天。

接过奖杯和证书，努力做下一秒最棒的自己

看，远方的亲人们，我们得奖啦！向你们报喜啦！

有时候，遗憾才是你要挑战的下一座高山。与此同时，该团共同科目纪录赛还有四项纪录继续保留：

没有一点努力会白白丢了。你今日撒下的种子，会在你看不见、想不到的某一天，悄悄生根发芽！我们坚信，不远的未来，这些纪录会换上崭新的面孔，迎来下一波激烈的角逐……