2016年12月23日，FC-31“鶻鹰”战斗机的第二架验证机成功首飞的消息传出，为广大军事爱好者带来一份年终大礼。从照片可以看出，第二架验证机的气动布局已经很接近中航工业在各大航展上展出的模型，这标志着FC3-1项目又取得了一次大的进展，中国两型隐身战斗机的研发都在稳步推进。

图：图为FC-31在航展展出的模型，其第二架验证机与该模型十分接近

第一次走在世界前列，同时研发两款隐身战机，这两种战机高低搭配的组合，又会带来1+1>2的战斗力，这本是许多军事迷梦想的景象。高低搭配的设想来源大致是参考了三代战斗机中苏-27与米格-29、F-15与F-16、亦或是F-22与F-35的组合，尤其是两型飞机的体型：采用两台大推力的AL-31的重型战斗机歼-20，采用两台中等推力发动机RD-93的中型战斗机FC31，似乎刚好能套上这样一种关系。然而这种搭配形式现在看来完全不可能实现。

事实上，FC-31项目可以看作是沈飞在下一代战斗机项目竞标中落选方案的延续，胜出的成飞方案就是现在的歼-20。也就是说空军计划装备的新一代隐身战斗机只有一种型号，并不存在研发两型隐身战斗机高低搭配的计划。这与当前服役的三代战斗机搭配组合是有根本区别的，无论是苏-27“侧卫”搭配米格-29“支点”还是F-15“鹰”搭配F-16“隼”，都是各自计划分别立项的产物，一切都是安排好的。“鶻鹰”战斗机研发的一个重要目的是保持沈飞自主研发高性能战斗机的能力。如果把“鶻鹰”强行列入空军的装备序列，那就等于是完全打乱了当初的计划，不但无法达到一些人设想的高低搭配战力增倍效果，还会造成大的混乱，浪费资源，制约战斗力发展。

既然不会装备空军，那么“鶻鹰”的出路在哪里呢？中航工业为其赋予的编号FC-31就揭示了一种出路：外贸。相比于研制进度又快又稳，公开信息十分谨慎的歼-20。“鶻鹰”的展示就高调的多。在2014年的珠海航展上就进行了静态展示和飞行表演，其模型也多次参加国外航展和防务展，宣传片和预期性能应有尽有。由于采用的技术相对成熟，只要生意谈妥资金到位，研发生产的速度就能给够马力快起来。然而先进隐身战斗机作为一种高技术兵器，足以影响地区军事平衡。

它的销售必然会受到很多因素的影响，那些国土小外部威胁不大的国家并没有对于此类机型的需求。对于有一定经济实力，外部威胁又比较大的国家，可供选择的机型只有两种：F-35和FC-31。之所以排除了台风、阵风、苏-35等超4代战斗机，并不是因为其性能不好，而是FC-31处在一个绝对的高起点上。通常我们讨论新一代战斗机的时候总要提及4S性能，也就是超视距攻击、超机动性、超音速巡航、隐身性。其中前三项均可通过三代机基础上大幅技术升级达成，唯有全面的隐身性能必须从顶层设计做起，是下一代战斗机真正的关键技术。

图：波音推出的F-15SE是F-15的低可探测性改型，其隐身效果与第五代战斗机相去甚远，经济性糟糕，很快就淡出了人们的视野。

FC-31的优势在于提供了一个高发展空间的平台，充分利用了后发优势，采用经F-22亲身验证可行的气动布局形式以及诸多小的隐身设计要点、嚼碎吃透的DSI进气道构型、已经处于世界先进水平的数字化座舱等，虽然没有特别炫目的亮点，但是扎实的做好了身为下一代战斗机的基本功，实现了比下有余。而向上比较，FC-31面对F-35战斗机也不落下风，根据珠海航展上展示的预期性能，1200公里的作战半径，1.8马赫最大速度，内置弹仓可挂6枚新型中距空空导弹。完全有实力与F*35相抗衡。如果能有预警机和地面雷达的支持，充分发挥隐身性能，绝对可以有效应对来自F-35的威胁，并对非隐身战机形成压制。

相比之下，F-35虽然已经定型列装部队，技术水平更高，但是受政治的影响，参与项目合作的国家以及美国的铁杆盟友才有机会购得。而且其价格高昂，即使在美国新任总统特朗普的压力下，F-35A的美军采购单价也刚降到一亿美元以下，陆战队的B型和海军的C型单价依然超过一亿，相比之下FC-31的预期价格只有7000万美元，优势明显，非常有利于争取这个市场。在中国的国际影响力不断扩大的形势下，采购这样的高技术武器也可作为一种与中国拉近关系的政治手段。

F35将会是FC31在国际军贸市场最主要的对手

只靠出口来维持一个型号的未来显然是不保险的，FC-31的另一个可能的出路是竞标海军下一代舰载机。虽然中国航母事业刚刚起步，歼-15才刚列装，但是面临不断严峻的周边局势和远洋作战需求，发展新一代隐身舰载机是必要的。“鶻鹰”作为舰载机的优势在于机身尺寸较小，有利于增加航母载机量。在采取滑跃甲板航母上重型战斗机最大起飞重量受限，优势难以发挥，中型战斗机则更具经济性。但是这项优势尚不足以支持鶻鹰稳拿海军订单。甚至有可能再次受到歼-20的挤压。歼-20虽然是隐身战斗机中尺寸较大的，但是其机长翼展机高仍然比歼-15小一截，对于用惯了歼-15的海军航空兵来说完全可以接受。续航能力和起飞重量上保有重型战斗机的天然优势，如果未来弹射器航母的研制进度够快，“鶻鹰”上舰的机会仍然有可能错失。

图：沈飞博物馆展出的FC31模型，可能是第三架验证机的构型

横在“鶻鹰”面前的又一难题在于发动机，新一代中等推力发动机的研制进展远不像大推力发动机涡扇10、涡扇15那么明朗，很长一段时间里“鶻鹰”依然只能采用进口俄罗斯的RD-93发动机，甚至没有性能与之相当的国产发动机可用，这样一款最大推力81.3千牛，推重比只有7.9的发动机将会长期桎梏“鶻鹰”的性能提升。对于外贸市场还可以采用类似枭龙战机的发动机另外订购模式，但是对于国内装备需求就难以满足了。可以说，FC-31战斗机将来的道路仍然是机遇与风险同在的曲折之路。让我们期待“鶻鹰”能够迎来展翅翱翔的那一天。