英国《每日快报》网站17日报道，近来欧盟一些国家阻挠土耳其部长入境拉票，双方关系十分紧张，土耳其内政部长苏莱曼·索伊卢16日直接警告说，如果欧盟国家有勇气和土耳其玩儿一场游戏，土耳其将开始每个月向欧洲输入一万五千名难民，来让欧洲政客们的头脑保持清醒。

埃尔多安更在另一场集会上呼吁，在欧洲的土耳其人拥抱新的家园，开好车、住好房、并且生五个孩子。

近来，德国、荷兰等欧盟国家阻挠或者拒绝土耳其部长入境为修宪公投造势，土耳其与欧盟的关系十分紧张。土耳其总统埃尔多安甚至把德国和荷兰称作“纳粹”。

《每日快报》称，一年来，在叙利亚局势越来越恶化的情况下，欧盟越来越依赖土耳其的移民“阀门”，来控制由地中海东岸和南岸涌入欧洲的难民。

但是土耳其的入欧谈判进展始终不顺利，近来，土耳其政府欲为修宪在欧洲各国演讲又屡遭阻挠，尤其在德国和荷兰阻力最大。

在这一背景下，作为埃尔多安忠实盟友的内政部长索伊卢16日晚在埃尔多安支持者的集会上演讲说，“如果你们（指欧洲人）愿意，我们可以每个月都为15000名移民打开大门，现在我们并没有这么做，清醒一下吧！”

他继续说，“他们想要继续他们未完成的事业（可能指纳粹），谁在这么做呢？荷兰和德国！”

他说，“但是，欧洲，你有这样的勇气吗？让我们提醒你们，你们如果忽略土耳其，在这个地区不可能玩得转这样的游戏！”

另据央视新闻客户端报道，17日，土耳其总统埃尔多安在另一场演讲上公开宣称，“我对居住在欧洲的土耳其同胞们发出呼吁，你们现在生活、工作的地方，就是你们的新的居所、新的家园。拥抱那些地方吧，开辟新的工作场所。让你们的孩子在更好的地方上学，与更好的邻居住在一起。开最好的车子，住最好的房子。生三个孩子不够，要生就生五个。”

早在2013年8月，埃尔多安任土耳其总理时就鼓励生育。他主张每名土耳其妇女至少生育3个孩子。他当时声称，“人口意味着力量”，并举例称，在欧盟27个国家中，人口最多的法国和德国决定所有事务，而只有一二百万人口的爱沙尼亚和拉脱维亚这样的国家毫无话语权。他还反对堕胎，将此视为“降低土耳其人口的阴谋”。

2015年10月，埃尔多安在其政治盟友穆斯塔法•科夫里儿子的婚礼上致辞说：“控制生育与土耳其人的强国愿望背道而驰。要使国家变得更强大，我们需要更多充满活力的年轻人。反对党多年来一直在推行“叛国”的节育政策，这将会导致土耳其人口枯竭。1个孩子意味着孤独，2个意味着对抗，3个意味着平衡，4个则意味着丰富。大家不用担心多生孩子会带来家庭负担，因为真主会照顾所有的孩子。”

对此，德国内政部长德迈齐埃17日回应说，他希望土耳其恪守与欧盟达成的难民协议。德迈齐埃还指责说，现在土耳其每天都在挑衅，以便让欧盟国家愤而反击，好让土耳其看起来像是个受害者。

欧盟委员会发言人亚历山大·温特施泰因则表示，欧盟方面坚定地执行与土耳其达成的移民协议，在履行本方义务时并无瑕疵。

英国独立党发言人珍妮·柯林斯接受《每日快报》采访时表示，土耳其的威胁使欧盟任人摆布，而且从土耳其涌来的难民可能影响到英国。

她说，欧盟就像磁铁一样吸引着中东北非的难民，我们必须发出强烈信号，让那些从地中海过来的小船掉头返回，而不是到达土耳其后再进一步进入欧洲更加富裕的国家。

她还建议英国加强对本国南方海岸的管理和巡视力量。

据观察者网此前报道，本月11日，土耳其家庭和社会政策部长萨扬乘车进入荷兰，前往土耳其驻鹿特丹领事馆，途中遭到荷方阻拦，随后乘坐荷兰警方车辆离开。同日，土耳其外长恰武什奥卢原定访问荷兰乘坐的航班被荷方取消飞机着陆权。两位土耳其部长原计划在荷兰出席土耳其人集会，为下月举行的土耳其修宪公投造势。如果修宪草案获得通过，土耳其将从议会制改为总统制。