在机务部队，对新兵来说他就是位不折不扣的“老大哥”，给初到军营的他们春风般的温暖；对老兵来说，他们又是十足的“好兄弟”，训练时有他陪伴的身影，烦心时可以找他诉说哀肠，无聊时也可以找他侃大山。他就是机务兵的好导师、好兄弟——指导员。

夜航保障可谓是机务官兵们最辛苦的任务，每天上午八点就要进场准备，一直陪伴战鹰到次日凌晨一点多，在这么繁重辛苦的任务面前，多亏有了指导员，才使得这略带枯燥的时光充满了活力。

一天繁重的任务就要开始了，夜航期间最重要的就是战鹰的“健康”状况，深入一线和官兵们战斗在一起，不仅了解了战鹰的情况，而且官兵的冷暖在他的心里都一清二楚，他还总是来到“翼下”搞一搞“微谈心”，及时了解同志们的工作、生活状况。

这架飞机杠杠的，放心吧！

当战鹰安全升空，官兵们都到休息室休息的时候，他却开始忙起来了。详细地了解当天的飞行计划，针对飞行科目、时间、特点来制定最佳的政治工作方案。

做一期飞行快报吧，把兄弟们飒爽的英姿展现出来，每个人都有机会上镜哦，快来一起看一看吧，今天的你“上报”了吗？

这个是你吧

由于夜航在场时间长达十多个小时，官兵工作压力大；而且长时间的连续飞行，官兵们和家人联系的时间非常少；为了能更好的掌握每名官兵的身心状况，他经常会用团队研发的政工系统，给大家做一做心理测试。

再来一次业务小竞赛，给困意渐浓的官兵们提提神，大家一起比一比，看看谁是今天的“业务达人”，谁的知识最丰富。

忙了这么长时间了，赶紧来看看飞行参数，飞机在天上状态怎么样，油还够用吗？设备工作正常吗？夜间飞行难度大，危险系数高，一定要注意好实时飞参，防患于未然。

这几架飞机状态、姿态都很好

虽然忙碌，但是他总会抽出时间来和心情不好、压力大的官兵单独谈谈心，聊一聊家常，每次和他聊完之后总感觉心里舒畅多了，他就是官兵们的“知心兄弟”。

咱兄弟俩一块唠一唠吧

新兵到新地方总是会有些不适应，在加上夜航期间休息时间很不规律，让新兵的身体更加脆弱了，每当这个时候总能看到他陪着病号去看病，像大哥一样的忙前忙后。

夜航在场时间长，难免肚子饿的咕咕叫，每次送间餐的时候总是会看到他忙碌的身影，等他开始吃的时候，饭都凉了。

夜深了，大家都有些昏昏欲睡，每当这时候他就会想法子给大家加油打气，驱散困意，飞行还在继续，任务还没完成，挺住兄弟们！

一天的工作终于接近尾声了，忙碌的一天也该结束了，只剩下最后的收尾工作了，大家撸起袖子干加油，马上就能回家睡觉了。

这只是我们生活中的一个缩影，岁月匆匆，他与官兵们忙碌而又欢乐的生活还在继续，这样的指导员，我们都想叫你一声“兄弟”。

◆快看，这支部队的“小卖部”成精了！