我们都知道一个国家只有把科技掌握在自己的手里，才不会受别人的制约，只有自己掌握了技术，自己制造才能走向真正的强国。

航母我们都知道是一个国家海军强大的表现，航母是一艘可以移动的军事基地。可以说一个国家有一艘航母能为这个国家的综合军事实力提高不少。

最开始印度原本是自己想制造航母，毕竟自己国家也知道航母的优势，也是一个大国的体现，当时的印度国防部部长打算搞一艘两万吨的航母的计划，后来新的国防部长上台之后觉得我们国家这么大，两万吨的航母肯定是不能满足我们国家的需求，于是就打算计划制造四万吨的航母，于是就开始铺设图纸，等技术设计，等这一系列都准备完毕，准备开始建造的时候发现没有钢铁，你说好不好笑，什么都具备了，就差钢铁，这是怎么回事呢？

根据资料显示，本来是有钢材的，但是后来检测这种钢材建造航母不合格，那怎么办呢？于是印度就向其他国家去购买钢铁，毕竟这么大的工程不可能就因为没有钢铁就不制造了嘛，于是就想打屁俄罗斯和美国去购买，但是这两个国家听说印度要买特种钢铁，两个国家居然不卖，我们都知道这种钢铁是用来制造航母，都是限制出售的，于是印度人又开始自己琢磨钢铁的事情，怎么办呢？

于是印度人又想到了 维克兰特号航母，这艘航母是向英国人购买的，本来打算在第二年退役，现在这种情况自己又制造不了，于是又花了一亿多美元的维修费对这艘快要退役的航母进行修补，一年之后这艘航母修好了，重新服役了，服役之后又发现一个问题，我们都知道这航母是37000吨，按照理论上讲这样的航母可以装载37架飞机，结果发现之前由于各种原因这艘航母上的飞机只剩下了七八架，一个那么大的甲板上面上只有几架飞机，怎么办？飞机又不够了。于是又打算向和俄罗斯购买一艘航母。最后印度嫌俄罗斯这艘航母太贵，不能拿这么多钱买一艘旧航母。

我们都知道哈，印度买的大部分武器都是在俄罗斯买的，于是俄罗斯就说，干脆我们送给你算了。印度人听到这样的话，白送我一艘航母，自己可以节省那么多钱，最后想都没有想就和俄罗斯签署了协议，然后俄罗斯这边又说，航母我是白送给你，但是对于这艘航母的改装我不管，这个钱得你们出，说印度想改装能花几个钱，于是就签署了合同。签署下来用了10亿美元用来改装这艘航母，5亿美元用来买航母上的战斗机米格-29K，当时合同约定是4年交付，2004年签署，也就是2008年交付，但是到了2008年俄罗斯说米格战斗机好了，可以交付，但是航母不行，航母的进度还不到一半，俄罗斯还说这艘航母当初是在乌克兰的尼古拉耶夫造船厂制造的，我们没有图纸，开始各种扯，要求又要增加钱，又增加四年时间，总共算下来，这艘航母花了29亿美元。这样在2012年这艘航母才交付到印度的手中。