今天，巴基斯坦国庆日，巴基斯坦在首都伊斯兰堡举行阅兵式。巴基斯坦军队的多个方阵接受检阅，巴方还进行了飞行表演、跳伞演习。中国人民解放军陆海空三军仪仗队受邀参加阅兵式，并压轴出场。

国内网友们纷纷被三军仪仗队的风采迷倒，按捺不住自己扑通乱跳的“小鹿”，秒变迷弟迷妹，直呼“压轴戏就相信解放军”“不仅帅了一脸，还帅到了巴基斯坦”。

下面这位来自巴基斯坦的网友说：“谢谢中国人民，你们对我们国家的热爱让我感动了。”

3月19日，伊斯兰堡，“巴基斯坦日”阅兵彩排，中国人民解放军三军仪仗队首次亮相。三军仪仗队在行进期间还特意用乌尔都语高喊“中巴友谊万岁”，巴方民众报以雷鸣般的掌声。

为准备3月23日的国庆阅兵仪式，巴基斯坦于19日在首都伊斯兰堡举行首次全装彩排。此次彩排上亮相的“中国味”不仅仅是三军仪仗队，还有各式各样中国造的武器装备。彩排现场图中可见多种中国产武器，例如图中的FM-90(红旗-7A出口型)防空导弹和A-100远程火箭炮。

当然，作为中国的传统友好国家，巴基斯坦三军的装备中本来就有很多的中国造。另一张彩排现场图中可见巴军方最新服役的中国产LY-80中程防空导弹发射车，以及YLC-6M防空雷达等装备。

中国人民解放军三军仪仗队于1952年成立，参加了每一次重大事件和迎接外国领导人来访的欢迎仪式。应巴基斯坦邀请还是首次，不过此次的出外参阅人数最多。

为参加本次阅兵活动，三军仪仗队组建了90人组成的参阅方队，实际参加受阅72人。旗组3人，指挥3人，6个排面每排11个人，陆海空三军各两个排面。

巴基斯坦日，也被称为巴基斯坦决议日或者共和国日，1940年3月23日，全印穆斯林联盟在拉合尔明多公园通过建立巴基斯坦的决议。《拉合尔决议》首次提出，“应使穆斯林占人口多数的地区即印度的西北地区和东部地区合并为独立的国家”，因此，这一天便成了巴基斯坦独立的一个起点。

中国三军仪仗队曾多次远赴海外参加典礼，成为国家和人民向世界递出的一张“中国名片”。

2010年9月，我三军仪仗队应邀参加墨西哥独立200周年阅兵庆典，这是他们首次出国执行阅兵任务。

2013年9月16日，为庆祝墨西哥独立203周年暨墨西哥陆军成立100周年，墨西哥政府在宪法广场和改革大道举行盛大阅兵仪式，中国三军仪仗队第二次踏上墨西哥的土地，受邀参加墨西哥阅兵庆典。

阅兵活动总指挥米格尔·巴尔加斯少将对中国三军仪仗队赞誉有加，“中国仪仗队是中国军队的杰出代表，以英勇、有秩序、讲纪律而著名。我们墨西哥的军队也有着自己的特点，也富有纪律性，但是中国军队却是与众不同的，集中体现出了中国的伟大。”

2011年6月2日，意大利共和国成立65周年纪念日，也适逢意大利统一150周年。应意大利邀请，中国人民解放军三军仪仗队护旗组3名官兵高擎鲜艳的五星红旗亮相当天阅兵仪式，这是我三军仪仗队首次赴该国执行阅兵任务。

2011年7月5日是委内瑞拉独立200周年的纪念日，委内瑞拉举行了盛大的纪念活动。中国人民解放军三军仪仗队23名官兵身着陆海空三军的军服，代表中国三军将士受邀参加了庆典，走出了中国军队的威武雄姿。

2015年5月9日，莫斯科红场。由102人组成的中国三军仪仗队参加俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年阅兵式。横成列、如刀切，竖成行、似山墙……步履铿锵的中国仪仗方阵，走出了大国的自信与威仪。

俄罗斯总理梅德韦杰夫禁不住称赞说：“在阅兵场上，中国军队给我留下的印象最深刻。”

2015年9月4日，俄罗斯国际军乐节。应组委会邀请，中国人民解放军军乐团和中国人民解放军三军仪仗队组成的代表团赴俄参加演出。这是三军仪仗队女兵首次海外亮相。

中巴都是讲原则、重信义的国家，两国交往肝胆相照。巴基斯坦在帮助中国打破西方封锁、实现中美关系正常化、恢复联合国合法席位等问题上发挥了重要作用。

中国新疆各界民众也曾冒着生命危险，将过冬物资送到受堰塞湖阻塞的巴基斯坦民众手中。

在北京奥运会开幕式上，当巴基斯坦代表团入场时，全场数万名中国观众自发起立，报以雷鸣般热烈掌声。

中巴两国是患难之交，是信义之交，是兄弟之交。中国网友把中国和巴基斯坦的友谊称作“巴铁”，也就是“铁哥们儿”。中国领导人曾用“比山高、比海深”来形容中巴间始终不渝的友好关系，巴基斯坦朋友又加上“两比”：“比蜜甜、比钢硬”。

成长背后，有我有你。

我们的祖辈是巴中友谊的见证者，

你和我，

中国民众间流有“如果你爱中国，也请你爱巴基斯坦”的话语。正所谓，“博弈之交不终日，饮食之交不终月，势力之交不终年，惟道义之交，可以终身。”