侵华日军的又一艘军舰“复活”了！

22日，日本海上自卫队“加贺”号升起了自卫队旗帜。在交接仪式上，日本防卫政务官小林鹰之提到朝鲜核弹和中国进出海洋等问题，并表示“必须强化我国自主防卫能力、努力扩大自我评价的作用。因此，拥有‘加贺’号极为重要”。

《朝日新闻》称，该舰与2015年服役的“出云”号属同一型号，标准排水量为1.95万吨，是拥有5处直升机起落点的“直升机航母”。这艘沿用了二战时期在中途岛被击沉的日军舰名称的“直升机航母”同时具备高性能声呐装置，能够更准确地探测潜艇目标。

和“出云”号一样，“加贺”号的名字也来自当年的日本侵华战舰。当年的“加贺号”是二战时日本侵华的主力航母，对中国城市进行轰炸的舰载机不少都是从“加贺”号上起飞的，它还参加过偷袭珍珠港的行动。因此“加贺”号被称为“恶魔舰”。

日本近年来，不断建造所谓的直升机驱逐舰，但其本质是可以搭载具有垂直起降能力F-35B的“准航母”，这样的造舰计划再联系上日本近期一系列的行为不由的让人感到危险的气息。

就在日本“加贺”号开始正式服役的当天，3艘中国海警船先后驶入钓鱼岛12海里海域巡航。中国海警船编队在巡航约1小时50分钟后驶出12海里，进入外侧的毗连区。

日本第11管区那霸海上保安总部消息称，3艘中的1艘搭载疑似机关炮的装置。

中国的海警船常规状态下基本上只是会搭载水炮装置，这次却有疑似机关炮的装置可见中国也在逐步将强在钓鱼岛常规海警力量的装备，用来应对可能会出现的冲突局势。

根据日本海上保安厅的通报这次是2017年以来的第7次中国巡航钓鱼岛。

安倍今年初访问菲律宾、印尼、澳大利亚、越南的时候，都提出了南海的问题。安倍还主动向东南亚国家，赠送巡逻艇和反潜机等装备，还扬言要根据日本新修订的法律，战时，自卫队会出兵协助美军，当然也包括在东海和南海的作战。

然后日本海上自卫队在3月7日至10日与美国“卡尔·文森”号航母战斗群在东海进行了一场临时合练，此次演习美日双方在东海进行了战术演练和通信训练。

美军出动了5艘“阿利·伯克”级驱逐舰和1艘“提康德罗加”级导弹巡洋舰，日本则派出了2艘导弹驱逐舰，此外双方都派出了潜艇参加。

紧接着4月底法国的训练舰队“圣女贞德”号将访问日本，预定实施包括美英在内的四国首次全面训练。演习的地点选在了黄海海域。安倍针对共同训练评价称“意义极为深远”。

在3月2日，中方共出动了13架飞机，其中包括1架运-8系列侦察机、6架轰-6轰炸机以及6架苏-30战斗机，与航经西太平洋某海域的海军舰艇远海训练。

这次的地点很值得玩味，选在了第一岛链宫古水道东侧的“出口”处进行的演习。从演习区域向东南方向量出大约2000公里，就会发现一个著名的地点——关岛。这里是美军在西太平洋的主要支撑点，也是所谓“第二岛链”的核心。

中国直接用一场海空军联合行动让日本美国所基于期望的岛链防御落空。

据央视军事频道报道，海舰队某驱逐舰支队近日组织多型驱护舰艇赴黄海某海域展开72小时舰潜对抗训练。

模拟的是驱护舰编队出港后首先遭遇“敌”潜艇围堵，颇似战时美国海军核潜艇或是日本海上自卫队常规潜艇在侦知我军舰艇编队将出海后，提前潜至黄海某海域选好阵位设伏准备发动偷袭。推荐关注：查找微信公众号“战略前锋”

但是中国海军不怕啊，驱护舰一道放飞舰载直升机直-9展开航空搜潜。在锁定“敌”潜艇目标后，由驱护舰发射反潜鱼雷进行攻潜，成功的进行了反潜对抗。

用一场反潜对抗演习，告诉日本和美国你们所有的招，中国都有办法应对。中国海军曾经的短板正在不断的补齐，你们原有的所有针对中国海军弱点的设想都是空谈。

日本不断的加强自己的海军实力，不断的拉拢盟友，有意图的不断在争端海域频繁现身。

这一切的背后是日本“右翼”在慢慢的占据话语权，从日本“右翼”酒店事件、“右翼”幼儿园事件中都有所体现。

日本正在不断的规避和平宪法，美国也在不断的给日本松绑。

中国“辽宁”号航母已经处具战斗力，国产航母001A也即将下水，第二艘国产航母也开工建造了，055大型驱逐舰有可能在2017年下水。中国的海军实力正迎来一个大发展的时期。

甲由军事想说：中国正在不断弥补于传统海军强国的差距，百年海军，中国军人一步一个脚印的正在奋起直追。

驾一叶扁舟，驭星辰大海。这是无数中国海军人的心中的梦想。

在今天中国海军有能力，下驭碧海汪洋，上追万里星河，不惧任何挑战，披荆斩棘，奋勇直前。