随着美国新政府朝核问题新政策的逐步清晰，随着其“战略耐心”逐渐用尽，也许，半岛又到了新的“变盘”节点，面临新的方向性选择。

一方面，美韩联合军演还在如火如荼地进行，绰号“枪骑兵”的美军B-1B战略轰炸机及“哥伦布”号核潜艇3月22日均现身半岛海空，这列装满弹药的火车头依然高速向北疾驰；至于北边呢，也没有退缩，不仅发布了模拟攻击美航母的视频，声言奉陪任何招式，还有日媒曝出其又疑似发射了一枚导弹，这列火车头也在不偏不倚的向南疾驰。那么，“对朝动武”的选项依然“摆在桌面上”。

另一方面，3月21日美国议会正在推进一项对朝的“超强”制裁法案，准备封锁朝鲜进口原油以及石油制品，制止船舶航运，禁止线上商品交易以及切断赌博网络等美国政府能够做到的制裁措施，从而达到切断维持朝政权及其用于核导开发的所有资金链。

如果把半岛问题比作一团火星，前者做法是对局势的火上浇油，后者则是针对对手的釜底抽薪。如果选择动武，导致的后果是不可控的；而选择制裁，方式相对“温柔”和间接，影响完全可控。

在动武和制裁这两个选项之外，还有一个选项，那就是和谈。对这个选项，美国从来没提过，甚至其驻联合国代表还公开声称，美国不会重返朝核六方会谈。当然，在“动武”营造出的紧张氛围中，提“和谈”肯定是不合时宜的，毫无疑问是对前者的“泄气”举动。但是，口中不提，乃至予以否认，并不代表心里不想，也并不代表就能够选择其他的选项。

因为，一直以来中方提出的“双暂停”和“双轨并进”思路，以和平协商、兼顾对方利益的多边行动来解决问题，还是相对客观公正、合情合理的方案。据央视网消息，3月20日，朝核问题六方会谈美方团长约瑟夫·尹飞抵韩国，与韩方商讨对朝制裁与施压的具体方案。由此也许露出一些端倪，不排除其参与重启会谈的可能。

尤为重要的是，3月19日美国国务卿蒂勒森访华，提出愿本着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神发展对华关系，这正是“新型大国关系”的内涵。如果能够以这个精神来为中美关系定调，那么在特朗普任期内中美关系就不会过于悲观，而如果中美关系得以稳定，那么半岛危机也就总体可控。

当然，即使美国愿意拾起和谈这个选项，也并不意味着这是一道单选题，也并不意味着和谈之前就不会节外生枝，更不意味着和谈就会一帆风顺。恰恰相反，为了掌握更多筹码，抬高谈判要价，美方更有可能“以压促谈”，这里的“压”，就包括威胁动武和制裁这两个选项所形成的压力。同时，也不排除“以打促谈”的可能性。有观察人士总认为美国没有做好对朝动武的准备，但如果它是以“促谈”的目的去“打”呢？对此，我们不能低估其求胜决心、冒险意图和侥幸心理，为此必须做好两手准备。

不管怎么样，朝核问题由来已久，其解决也不可能一蹴而就。对此，如果真心想要解决问题，美国也许还必须继续保持“战略耐心”。

原创文章，已委托专业机构维权，无授权，勿转载。更多讨论交流，请关注古道君微信号mgu9919及微信公众号“古道兵法”gudao9919。