据俄罗斯《消息报》报道，俄国防部干部总局局长维克托·戈列梅金上将近日透露，俄军将采取多种措施，在2018年彻底解决多年来困扰俄军的基层军官短缺难题。

据介绍，俄军基层官兵短缺的问题由来已久。2008~2012年，谢尔久科夫担任国防部长时曾大刀阔斧地推行军队改革，决定雪崩式地压缩军官数量。当时，刚刚从军校毕业的年轻军官们要么直接退出现役，要么担任与其所受教育程度不相符的职位，如班长、副排长、战车长等职，而这些都是军士应该干的活儿。所谓的“士官军官”由此产生。为了完成缩编任务，有些军官竟然直接当起了普通的射手或机枪手！与此同时，包括海军准尉在内的准尉军衔也被取消，其职位原计划由合同制军士担任，但合同制军士的数量远远不够，于是一些军官不得不担任准尉的职位。除此之外，军校招生数量也大幅减少，某些专业甚至一度停止了招生工作，进一步加剧了俄军的“干部荒”。

在谢尔久科夫推行改革的鼎盛时期，俄军的“士官军官”总数接近1万人。绍伊古接任防长之后，“士官军官”的数量开始持续下降，到2016年底时需要从军士职位重新任命为军官的人数不到千人。据戈列梅金透露，俄国防部已经制定了包括军官职位补充在内的武装力量建设计划，并采取了系列措施解决这一难题。

由于军校毕业生数量相对较少，俄国防部专门开辟了一些额外的军官补充来源。一是招收预备役合同制军官加入现役。他们拥有与现役合同制军官一样的军事素养、权利和社会保障，其仕途完全取决于未来在部队里的表现、教育水平和军事素养的提高。采用此种方式，俄军已补充了7000多名军官。

二是采取一些非常规但有效的办法提高军官岗位的满编率。比如，2016年首次从受过高等教育的工程技术军官中选拔飞行员。这些军官毕业于专业军事院校，熟知飞机构造以及各部件工作原理，因此对他们的职业再培训只用一年半时间即告完成。去年，这些新培养的飞行员首次补充进了各级部队。目前，还有50名军官正在接受培训，按照空军指挥路线来看，他们的飞行仕途不会很差。

三是把那些拥有高等教育文凭的合同制士兵和军士送到军事院校短期培训班进修，培养成排长。通过这条途径，去年总共为俄军培养了1.1万名军官。估计这些人在明年第一批军校毕业生补充进部队前都会留在部队服役。

四是采取措施保留那些富有工作经验、有志于军旅生涯的军官。部队领导各展神通，对打算提前退役的军官单独做工作，关注他们的生活习惯和关切忧虑，唤起他们对武装力量的希望与信心。这项工作成效不错，去年提前退役的军官数量明显减少，差不多只是前年的一半水平。

五是采取措施保留年轻军官特别是军事院校毕业生。俄国防部已做好了迎接他们的计划，并同步协调部队指挥员，干部、住房、财会机关和其他相关机构，安排军校毕业生到未来服役地实习，为其解决住房、家庭成员就业等问题，提供各种给养，并帮助他们克服服役和就业困难。

据透露，加快军校学员培养速度和力度是未来俄军补充部队军官最重要的任务。今年，俄军校将采取多种方式招生，同时充分考虑干部补充以及即将更新武器装备的新兵团、部队的需要等因素；军校教学也采用了新的方式方法，比如从去年9月1日起，军校学员开始使用电子课本和教材，学制也从千篇一律的5年制变为陆军个别指挥专业开始实行4年制；军官实行分类培养：一般军校只培养战术军官，军事学院培养战役战术军官，总参军事学院则培养战略战役层次的军官，军事学校毕业生只能担任排长、炮兵连长或者连、营层次的低级职务，其今后的职务晋升必须通过专业军事学院的培训课程，之后才能升任团长或旅长、副师长，欲担任更高职务则须通过总参军事学院的培训。2016年，在上述一系列措施激励下，俄罗斯地方青年愿意上军校深造的人数比2015年增加了36%。俄防长绍伊古去年底参加国防部社会委员会会议时指出，俄罗斯军校招生竞争相当激烈，报考者与录取者的比例达到了10：1，这在最近十余年来非常罕见。

据悉，近5年来第一批中尉军校毕业生即将于2018年夏补充到俄军部队。同年的3月和12月，一些陆军院校的首批学员也将毕业，这些春冬季毕业学员均为4年制指挥专业毕业，主要是为陆军摩步、坦克部队和其他专业培养的军官。随着这些毕业生补充进部队，军官短缺这个老大难问题将得到彻底解决。

俄《国家武器库》杂志编辑维克托·穆拉霍夫斯基认为，国防部终于确定了俄联邦武装力量的编制员额，并有针对性地使编制员额与武装力量的新面貌相适应，值得肯定。“但与此同时，应该看到，过去把军官安排到军士岗位上的做法在很多情况下被证明是无效的，因为现代化的武器装备大量装备部队，出现了自动化指挥系统，需要大量受过高等教育和专门培训的专家对其进行维护和运转，正因为如此，有关方面正在千方百计地解决军官短缺这一问题。”