巨大的船坞内，工人穿梭、焊花闪闪；数字化车间里，机械臂上下翻飞、快速作业……阳春三月，沪东中华造船厂一派繁忙景象。今年，他们将密集开建5型新船，创下一项全新纪录。屹立黄浦江畔80余载，沪东中华创造了中国乃至世界船舶工业的多个“第一”——我国唯一具有完整船舶配套产业链的船厂，第一家获得“中国工业大奖”的船厂，建成全球第一艘G4型45000吨集装箱滚装船……

这里还是护卫舰、登陆舰等多型舰艇的“摇篮”，多型一流战舰从这里起航，成为人民海军的主力装备，驰骋深蓝、布威四方。这里每天都在上演精彩故事，这里走出了一批技术高超、经验丰富的大国工匠，研发的多型高新技术船享誉中外。

今天出版的《解放军报》刊发文章《一流战舰从这里起航》，带你感悟沪东中华造船厂的报国强军路。

“今年，公司将陆续建造49000吨双相不锈钢化学品船、13000吨重吊船等一大批高新技术船。”公司企划部部长朱益民介绍，成功建造液化天然气运输船（LNG船）奠定了船厂快速发展的根基，也积蓄了奋进的力量。

LNG船是国际公认的高技术、高难度、高附加值的“三高”产品，要成为造船强国，必须啃下这块“硬骨头”。早在1997年，沪东中华就投入巨资研发LNG船。

“刻骨铭心的经历，难以想象的艰辛。”回想起建造LNG船的历程，朱益民感叹不已。

LNG船在建造要求上达到极为苛刻的地步，很多零配件的精度公差范围以毫米甚至0.1毫米计，细微度接近一根头发丝。

不少技术人员至今记忆犹新，最初设计的建造图纸调整修改了一大半，每年光是修改的资料图纸就要装几卡车，建造难度是空前的。

“更让人煎熬的是很多不理解的目光。”朱益民感慨地说，由于耗费大、难度高、周期长，发展之路并非一帆风顺，不仅其他船企心有疑虑，工人的质疑声也是不少。

越是困难当前，越要咬紧牙关。沪东中华人大胆采用了多项新技术，应用了许多新材料和新工艺，攻克了80余项重大关键技术，突破了一道道船体焊接难关，终于迎来胜利的曙光。

“十年铸剑”摘“明珠”！2008年4月3日，我国首艘LNG船在沪东中华成功交付。LNG船的首战告捷，标志着沪东中华在迈向世界之巅的道路上打响了第一枪。

2015年，沪东中华建成世界首艘G4型集装箱滚装船“大西洋之星”，创造了最大载重吨位、最多装载车型、最先进滚装设备等7项世界之“最”，也让沪东中华跻身全球一流造船厂行列。

“上军品施工，必须由他培训考核通过。”这是沪东中华一条不成文的规定。享有这个“待遇”的，就是“焊神”张翼飞。

在沪东中华，提起由张翼飞领衔的“良工巧匠”，无人不晓，因为他们个个都是传奇。

记者走进以张翼飞名字命名的劳模创新工作室，手背上因烫伤而留下多处细小疤痕的“焊神”，正率领团队开发研究自动化机械焊接设备，如果可以投产，将成为船舶建造业上的一项革命性创新。

他曾创造过一个至今无人能破的纪录：一口气焊完一条8米长的焊缝，整条焊缝没有任何缺陷和接口。一般焊工能焊接三四种材料已属“全能冠军”，而他却掌握100多种焊材的焊接技术。

如今，做了几十年的师傅，张翼飞已先后带出7个全国技术能手，6个省部级劳模，18个高级技师。其中，他的徒弟秦毅成为了中国殷瓦钢焊接第一人。

焊好每一条焊缝就是在守护工匠精神，这是秦毅的座右铭。为了练就硬功夫，他的大部分时间都铆在焊接一线。

一次，为了攻克一条长47米的单折边列板手工焊的难题，秦毅通过对电流、焊接速度一次又一次的试验，就连吃饭时也经常拿着筷子模仿焊条在空中比划，最终摸索出扭动施焊法，使焊接合格率达到100%，创造了一个奇迹。

最令秦毅骄傲的，就是培养了国宝级技术人才张冬伟。

对一个殷瓦钢焊工来说，最大挑战是如何稳定自己的心理状态。正如他在央视纪录片《大国工匠》中所说，殷瓦钢焊接如同钓鱼，需要一坐七八个小时，不断地磨练心性，培养自己的专注度。

作为一名80后，张冬伟始终牢记师傅的话，先修“心境”而后达“技境”，不断地用心去研究和创新。他和班组参与建造的6号船1舱创造了单舱无漏点的世界纪录。

环球航行、亚丁湾护航、马航搜救、也门撤侨……这一个个海外任务，都有沪东中华舰船的身影。驻沪东中华造船厂军事代表室总代表张伟说，这里是护卫舰、登陆舰等多型舰艇的“摇篮”，担起了海军装备转型发展的重任。

在建造新一代综合补给舰巢湖舰时，“单元模块工艺”和“某系统吊装及安装工艺”两个生产中急需解决的难题摆到了技术人员面前。他们多次组织调研和论证，尝试使用新型工装，提高分段预装率，从而有效缩短了分段吊装和总组时间。

“军品就是精品”，这是沪东中华的发展之基，立厂之本。对此，在沪东中华工作多年的军代表柴镇江感悟最深。

一次，沪东中华建造的某型舰艇交付部队后，没多久发生了主机故障。驻厂军代室迅速与厂方一道，进驻部队现场查找问题原因。

凭着这股韧劲，经过几个月的努力，终于查明了故障原因，并进行针对性的调整改进。这个故障在后面的同型舰艇上再也没有发生过。

逐梦浦江畔，强国勇担当。回首往昔，沪东中华人创造了让人惊叹的成绩，眺望未来，相信他们还将创造更多的“中国荣耀”。