马英九执政时期的重要智囊、台湾淡江大学荣誉教授赵春山，日前建议蔡英文在其“两岸新论述”上面，可以朝着“两岸是一家人”方向走，如此两岸关系定位更加明确，也能让大陆方面觉得，我不是要跟你分家，“这很重要，这观念会让两岸有互信基础”。

对此，香港中评社分析指出，赵春山的苦心不难理解。毕竟作为一个蓝营背景出身、深谙大陆对台思维的两岸智库学者，他当然知道大陆要的是什么，也知道蔡英文的难处在哪里。实际上，蔡当局的“难处”在台陆委会主委张小月昨日在“立法院”受访时的言论上得到了充分体现。张小月称“政府对两岸关系的界定就是两岸关系”，对时代力量提出的“两国论”版两岸监督条例持保留态度。

从张小月的表态可以发现，蔡当局的“难处”就是“讲不出来”，既讲不出来“两岸关系不是国与国关系”，更不敢讲出“一边一国”的“台独”主张。所以，从去年520至今，蔡当局的两岸论述不是在自己设定的小逻辑圈圈中无限循环、自圆其说，就是在跳针般地重复着所谓“善意”与“维持现状”。前些日子蔡英文在中华文化总会上的讲话便是例证，她似乎想讲些什么，但什么都没有讲出来。

正因为此，岛内各界对民进党当局何时能够清晰表述两岸关系性质早就望眼欲穿，也难怪一旦大陆学者传出“新共识”的声音，立马就炒为大陆改弦易辙；或是个别台商转述蔡对下半年局势的预判，立马就传为“下半年有新政策”。若是仔细观察两岸最高执政者的言行与主张，便可发现，将近一年过去了，谁都没有在基本立场上有任何松动。

对于大陆而言，反“台独”当然是不可逾越的红线，毫不松动是因为捍卫主权的意志坚强。但蔡英文的“不动”是夹在中间动弹不得，原以为按照520演讲内容可以“进可攻退可守”，但最后落得个两头不讨好，岛内观光业、工商业界欲哭无泪，基本教义派也对“宪改”进度大为不满。再加上国际大格局的复杂程度，早早超越了台当局的掌控能力范围，“小动作”最后引来“大麻烦”，只得闷声吃大亏。

两岸之间持续紧绷状态，吃苦“最有感”的无疑是岛内民众，以及一部分以往享受两岸和平红利的两岸各界人士。继去年岛内观光业界率先“中枪”后，今年农历年后，高等教育界又成为第二个倒下的两岸交流参与群体，恐怕谁都不想成为第三张骨牌。然而，现实是残酷的。正是由于蔡当局不敢承诺“不独”，不敢和“台独”划清界限，这才有了各色“立委”、名嘴、报刊蛊惑人心、煽动对立、抹黑两岸交流的乱象。由此看来，责任一清二楚。

做永远比说重要。陈水扁在上任初期还曾讲过“两岸原本是一家人”，而从蔡当局及绿营近期的所作所为来看，赵春山希望蔡英文“说出来”某些与大陆相近的两岸关系表述，恐怕是一厢情愿。

不过，蔡英文虽然没有这样的主观意愿，但这并不意味着她就一直这样混下去。可以预见的是，在未来某种难以承受的内外压力下，蔡当局或不得不做出选择。两岸关系是继续乌云密布甚至风雨飘摇，还是云开日散，全在台湾执政者的一念之间。