美国的霸权主义思维和行径从来没有变化，动辄以“自由”为旗号，肆意挑衅它国主权，但今非昔比，我们已经不会再惯它的臭毛病了。据CNN3月23日报道，美国一架B-1B轰炸机从关岛空军基地起飞前往韩国期间，进入了中国东海防空识别区，收到来自中方的警告，称飞机已经进入中国空域，要求其离开。外交部发言人华春莹同日在例行记者会上表示，她并不了解此事的具体情况，但有关国家的行事需要考虑到地区内国家的安全关切，并有利于国家间的互信与和平。“至于东海防空识别区，此前我们已阐明了立场。美国自己也有防空识别区，他们应该尊重中国防空识别区的权利。”

其实，中国军队依法处置进入东海防空识别区的美方军机并非首次。2013年11月29日，中国空军新闻发言人申进科透露，中国空军当天组织苏-30、歼-11等主战飞机紧急起飞，查证美国P-3、EP-3侦察机2批2架，识别进入中国东海防空识别区的日本E-767、P-3、F-15等3型飞机7批10架，实现了对防空识别区内空中目标的常态化有效监控。空军方面还曾宣布，自空军执行东海防空识别区管控任务以来，对进入防空识别区的外国军机及时识别、判明类别，并进行了全程监视。对异常和不明空情，根据不同空中威胁，采取相应措施，确保国家空防安全。

尽管中国与美国的军事实力可能还存在一定差距，但这绝不会也不能成为美国军机“横行自由”的借口。中国不惹事，但绝不怕事，但凡一切可能损害中国主权和安全的行为，必须被第一时间叫停。针对有关国家近年来多次派舰机抵近中国领海领空，中国海军副参谋长王维明刚刚在“两会”上表示，海军将根据需要加大海空巡逻力度，坚定捍卫国家的主权和安全。王维明指出，“在我们责任范围内，逢舰必跟、来机必拦，时刻保持敌情观念，时刻保持官兵随时应对突发事件的能力和水平。”

中国一贯秉持和平发展的理念，不愿意同任何国家为敌，但这绝不能成为相关国家肆意妄为的理由。进入2017年，美国政府换届，多次在言语上对中国包括台湾地区在内的主权问题大放厥词，这在很大程度上影响了中美关系。同时，美国在钓鱼岛问题上也助纣为虐，企图帮助日本窃我钓鱼岛主权；在南海方向，美国则派航母战斗群巡航，试图进行武力恫吓。而今，又借军演之机，任其轰炸机进入我防空识别区，这显然是不能忍受的。当然，我们的反应也是合理合法、有理有节。美国自然无话可说。

不过，还是有必要警告美国，不要在中国的核心关切问题上屡屡挑衅，这样做除了损害中美战略互信外，对美国没有任何实质性利益。美国务卿蒂勒森前几天访华期间，已经表现出了合作的高姿态，称美方愿本着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神发展对华关系，不断增进美中相互了解，加强美中协调合作，共同应对国际社会面临的挑战。但事实证明，美国还没有做到言行一致，如果真心要改善对华关系，美国应该对此事做出说明。

处理好与美国的关系，无疑非常重要。作为世界上最大的两个经济体，也是世界上最有影响力的两个政治实体，我们愿意与美国友好合作，为世界发展和共同繁荣做出贡献。但是，我们不可能对美国的种种不当行为视而不见，美国更不要指望我们为了讨好它而牺牲任何核心利益——如果中美合作不能够建立在真诚、公平的基础之上，我们宁愿不要。

防空识别区作为一国基于空中防御的需要，事关国家安全利益，还望美国能够切实尊重中国安全关切，不要做出什么不恰当的行为。否则，一旦因为美国触犯底线而引起擦枪走火，那对美国来说恐怕绝不是什么好事。