其实，“高大上”的北斗卫星导航系统，与百姓生活息息相关。从提高水、电、气、热等城市生命线的运行效率，到方便大众的智慧交通、养老关爱、应急救援等， 国之重器早已“飞入”寻常百姓家。

作为北京市燃气集团的一名老职工，“爆料人”何民告诉记者，无论是泄漏信息的精准回传，还是指挥中心紧急调度人力，背后都离不开“北斗”的支撑。

作为全国首家应用国家北斗精准服务网的市政公用企业，自2013年6月以来，北京市燃气集团通过国家北斗精准服务网，将北斗精准服务应用于数字化管道、管网泄漏检测、应急指挥等各环节，强化了燃气管网管理精细度和深入度。

“现在，集团的所有抢险工程车都安装了北斗系统，一旦接到报警信号，就可以快速定位，并指引车辆准确到达事发地。”北京市燃气集团副总经理高顺利说，这大大提高了管网建设、运营、安全等方面的管理水平。

“以前发生事故，从寻找管线到实施抢修基本上靠工人经验，耗费大量人力物力，时间成本也很高。”回忆起“无网”时代，高顺利很感慨。他说，借助北斗卫星导航系统，不但缩短了抢修工期，还降低了作业成本和风险。

高顺利告诉记者，如今， 北京市燃气集团两万多千米的燃气管线，数万个调压站、箱、闸井等都应用国家北斗精准服务网进行管理，全市燃气泄漏主动发现率由70%提高到 90%。

据了解，北斗卫星导航系统投入应用以来，始终处于良好工作状态，民用用户已达千万级。尤其2016年用户量及服务量均明显增加，全年入网注册用户量逾7万，有源定位服务2.5亿次，短信服务30.8亿次，双向授时服务833万次。

目前，北斗卫星导航系统在国民经济和国防建设各领域应用逐步深入，核心技术取得突破，整体应用已进入产业化、规模化、大众化、国际化的新阶段，“稳步推进北斗系统走出去”被列入国家“一带一路”建设任务。

“目前，北斗全球系统建设正在加速推进，已发射5颗试验卫星，根据后续组网建设计划，预计将于2018年率先覆盖‘一带一路’国家，并提供基础服务，2020年前后全面建成具备覆盖全球的服务能力。”中国卫星导航定位协会秘书长苗前军介绍。

苗前军表示，北斗卫星导航系统主要在两个方面为“一带一路”国家提供基础服务。一是体现在物流领域，通过高精度定位技术，引导运输车辆准确寻找到对应货物，提升货物装配效率。同时，打通原材料、货物自销售、运输配送和售后服务等环节，实现全流程可视化精准管理。二是体现在社会民生领域，将北斗已应用的成果毫无保留地推介给“一带一路”国家，并提供技术交流、技术转移培训、产品输出、性能监测及其他高精度应用服务。

按照国际电信联盟规则，我国通过友好协商开展北斗系统频率轨位协调，并与有关国家合作拓展卫星导航频率资源。2000年以来，先后与20余个国家、地区和国际组织，300余个卫星网络进行了有效协调。

“我国将持续开展系列宣传推广活动，让用户更好地了解和感知北斗。同时，与全球有意愿的国家一起，共同建设卫星导航增强系统，提供高精度卫星导航、定位、授时及短报文通信服务，促进导航技术的国际化应用。”苗前军说。

“如果北斗系统仅仅用在中国，而在其他国家没有得到落地应用，不能算真正有成果。”两弹一星元勋、“北斗之父”孙家栋院士指出，全球四大卫星导航系统（GPS卫星导航系统、伽利略卫星导航系统、格洛纳斯卫星导航系统、北斗卫星导航系统）正在进行全球化合作与竞争，最终谁能成为赢家，关键看谁的地面应用更广泛、更深入、更成功。

“北斗走出去并不难，难的是如何被‘一带一路’国家认可和接受，这样才能很好地服务于当地人民。”苗前军说，在推广过程中，需要加深对推广国的了解，如果能在当地找到“中间人”实现推广对接，效果会更好。

他表示，我国将在巴基斯坦、老挝、斐济等国家，尝试实施“一带一路”沿线国家测绘地理信息国际合作示范项目，鼓励社会资本参与测绘地理信息基础设施建设与运营服务，支持企业与相关国家开展合作。

“中国的北斗，世界的北斗。这是我们的发展理念！”苗前军说，卫星导航系统是全球性公共资源，我国将坚持开放合作，加强推广普及，不断提升性能，履行服务承诺，让北斗系统更好地惠及民生福祉、服务人类发展进步。