美国当选总统特朗普正面临当选以来最大规模的批评声浪，当地时间2日他与台湾领导人蔡英文通电话引来国内外的抨击、质疑和嘲讽。特朗普在推特上强调电话是蔡英文打给他的，且主要谈话内容是祝贺，但他这一举动打破了美台1979年"断交"以来37年的外交惯例，释放出严重的错误信号。美国国内有人担心激怒北京，也有人不满特朗普不懂外交以至于犯下"菜鸟的错误"，白宫则迅速澄清"美国的两岸政策没有变化"。中国已向美方提出"严正交涉"，外长王毅表示，"这只是台湾方面搞的一个小动作，根本不可能改变国际社会已经形成的一个中国格局"。

"特朗普既不理解自己愚蠢的电话威胁了我们的国家安全，同时也是故意的，因为据报道他想在台湾修建酒店，充实自己的钱包。考虑到特朗普不愿意公开自己的纳税申报单，不愿意脱离自己的生意，看上去特朗普正将个人财富置于国家安全利益之上。"3日，美国民主党全国委员会发言人埃里克·沃克发表声明，严厉批评特朗普与蔡英文通电话。

特朗普是美国时间2日与蔡英文通的电话。BBC3日题为"与蔡英文通电话被批，特朗普上推特发牢骚"的报道说，他先发了一条消息说，"台湾总统今天打电话给我，祝贺我当选总统。谢谢!"特朗普特别以英语大写字母表达"打电话给我"一词，强调是蔡英文"打电话"给他祝贺，而非他主动致电。一小时后特朗普又发一条推文，这次更以反讽的语气为自己辩解。他写道，"美国向台湾出售数十亿美元的武器装备，但我却不应该接一通祝贺电话，这多有趣"。多家国际媒体认为，特朗普显然感受到了压力。

据《》报道，共和党中的强硬派、阿肯色州参议员柯隆为特朗普"对中国土地上唯一的民主重申了我们的承诺"叫好。更多的议员则对特朗普随心所欲的行为可能导致的后果表示担忧。报道称，康涅狄格州参议员、参议院外交关系委员会成员墨菲在飞机上得知了电话一事，他匆忙发出推文："这些事情是外交政策中未经计划的重大转向。战争就是这么引发的"。报道说，3日白宫接到多个亚洲国家的来电，对特朗普与蔡英文打电话一事表示忧虑。

"特朗普过渡团队是否打算利用这次谈话，释放出美国对台政策发生更大范围改变的信号，目前还不清楚。"英国《金融时报》4日称，一位美国官员表示，在打这通电话之前，特朗普过渡团队并未知会奥巴马政府。报道引述白宫国家安全委员会前亚洲事务主任麦艾文的话称，"中国领导人会将此举视为一种有历史性重大程度的、高度挑衅的行为。"

美国《洛杉矶时报》将特朗普与蔡英文通电话视为"菜鸟犯下的错误"。全球情报公司欧亚集团主席布雷默3日接受美国CNBC采访时认为，特朗普知道大陆与台湾的问题，但可能不觉得接一个电话会引发一场国际事件，只是缺乏政策经验，但这将他置于同北京打交道的艰难境地。

CNN的评论文章写道，今年上台的蔡英文一直回避承认"九二共识"，民进党的修正主义倾向给两岸关系以及北京与华盛顿关系的稳定带来威胁。特朗普政府应避免向蔡英文当局释放错误信号，那只会让她更加大胆寻求更为修正主义的政策，反过来加剧美中直接军事冲突的风险。西太平洋上发生战争是北京和华盛顿最不想看到的。文章称，"对敏感的三边关系，特朗普需要学习，变得更守规矩，更有外交悟性"。

"特朗普可能被操纵做了自己不理解的事。"《纽约客》杂志3日提出这样的观点。文章称，上周五，美国前驻联合国代表博尔顿以"未披露的原因"与特朗普在特朗普大厦会面。博尔顿曾鼓吹"打台湾牌"施压北京，今年1月他在《华尔街日报》上撰文称，美国新政府不妨在国务院接待台湾"外交官"，升级美国在台湾的代表变成正式外交使团，邀请台湾领导人正式访美，最终全面恢复"外交关系"。

文章说，特朗普已经显示，在他不掌握的问题上会被利用，他身边围着一批坚持意识形态的顾问，那些人将寻求可利用的机会。可以预测，在中东、医改、移民等问题上他还可能被利用。