美国智库国际战略研究中心公布报告称，最新卫星图片显示，越南悄悄延长了其在“长沙岛”(即中国南威岛)的一条飞机跑道。在南海局势平静数月之后，这一消息18日引起外媒高度关注。英国《金融时报》称，这令越南首次获得了在该岛部署海上侦察机的能力。

“中方始终坚决反对有关国家对中国南沙群岛部分岛礁的非法侵占并在中国领土修建各种设施”，中国外交部发言人说，中方再次强烈敦促有关国家切实尊重中方主权和权益，立即停止非法侵占和非法建设活动，撤走一切人员和设施。

发布上述卫星图片的是国际战略研究中心的“亚洲海事透明倡议”项目，其提供了过去22个月拍摄的图片。该报告称，11月初的那些卫星图片显示，越南已将南威岛上的飞机跑道从2500英尺(约760米)延长至3300英尺(约1005米)。他们认为，随着越南填海工作的持续进行，这条跑道的长度今后或将超过4000英尺(约1220米)。此外，据卫星观测，越南还正在南威岛上建设两座大型机库。从建筑规模看，新机库容纳越南空军PZLM28B海上巡逻机以及C-295军用运输机绰绰有余。

英国《金融时报》报道称，南威岛飞机跑道是越南在南海区域的唯一一条跑道。报道援引“亚洲海事透明倡议”项目负责人格雷格·波林的话说，在相关升级改造完成后，越南很有可能利用新设施在南沙群岛开展空中巡逻与监视任务。该报称，新跑道虽然也能供战斗机使用，但由于南威岛面积十分有限，不好开展战斗飞行任务。

中国海洋问题学者刘锋在接受记者采访时说，越南一直以来意图将南威岛打造成为其在南海的指挥中心和战略基地，过去多年来不间断地推进建设活动。此次越南在南威岛扩建机场，就是其推进战略意图的组成部分，一方面旨在加强自身安全防御，另一方面也意在对中国在南沙岛礁建设机场进行所谓的反制。与此同时应该看到，当前中越双方高层交往持续推进，南海合作空间不断扩大，越南应积极维护这种良好的合作势头，避免节外生枝出现某些事端。

刘锋提醒说，现在南海局势正步入“小阳春”，而美国个别智库仍意图制造南海的“倒春寒”。越南在南威岛的机场扩建就成为炮制议题的边角料。在菲律宾这个“葫芦”被无奈地按下去的当口，让新的“瓢”浮上来，其实符合美国的战略需要，越南或许就成为美国眼中可用的“瓢”。

路透社称，对于越方举动，美国务院发言人艾伦说：“我们鼓励各方逐步减缓紧张态势，通过和平方式解决分歧。”路透社说，美国一面谴责中国在南沙群岛的工事，一面加强同越南的防务合作。刘锋对《环球时报》记者说，对于南海争端，美国经常采用双重标准。基于当前美国及东南亚形势的微妙变化，不排除这是美智库为试探各方反应而特意放的试探气球。

为军迷提供最有价值的军事内容