很多人可能有疑问，为什么朝鲜战争结束这么多年，朝鲜半岛还存在着“联合国军”？“联合国军”是不是就是驻韩美军？为什么朝鲜坚持要求美国撤走驻韩美军？

“联合国军”的组建与朝鲜战争直接相关，是美国操纵联合国安理会通过三个与朝鲜问题相关的决议案后的结果。

1950年6月25日，朝鲜战争爆发后几个小时，华盛顿时间凌晨3点，美国驻联合国代办格罗斯叫醒正在梦乡的时任联合国秘书长赖伊，要求他应美国政府的紧急要求召开联合国安理会，讨论朝鲜局势。当天下午2点召开的联合国安理会上，格罗斯提出了决议草案，称“朝鲜是侵略者”；“朝鲜军队发动了武装进攻”，要求朝鲜立即停止“武装进攻”；美国将“向联合国提供各种援助，以履行这一决议，并停止对朝鲜当局的援助”等。

6月25日的安理会决议，只是要求朝鲜人民军撤退到“三八线”以北，没有对美军的全面介入赋予合法性。但美国方面却不这么认为。会后，美国代表格罗斯发表谈话称：“根据决议，安理会将可动用经济手段、军事手段或其他手段。”

6月27日，美国驻联合国代表奥斯汀提出了一项决议草案，提出“联合国建议各会员国向大韩民国提供为制止武装进攻并恢复这一地区的国际和平与安全所必要的援助”。由此提出美国及其他联合国成员参与朝鲜战争的问题。尽管有成员国投弃权票和反对票，主张停战交涉，但决议草案仍最终得以通过，从而使联合国承认了美国参战的合法性。

此前一天(6月26日)，根据美远东军总司令麦克阿瑟的命令，驻扎在日本基地的美国空军战斗飞行队和轰炸飞行队即向朝鲜半岛出击，海军和地面部队也开赴朝鲜半岛。6月27日，美国总统杜鲁门命令美第七舰队驶入我台湾基隆、高雄两港，在台湾海峡巡逻。6月28日，在杜鲁门的提议下，美国国务院和国防部共同起草一项提案，提出成立统一的“联合国军司令部”，由美军推荐一名司令统一指挥各国军队，同时在朝鲜半岛使用联合国的蓝色旗帜。

为了筹组“联合国军”并获得联合国授权，美国又要求联合国于7月7日召开安理会。

这一次，由英国和法国提出了要求联合国全体成员国向韩国提供军队的决议草案。草案毫无悬念地获得通过。决议授权组建一支“美国指挥下的联合司令部”，杜鲁门正式任命麦克阿瑟为“联合国军”总司令。

7月10日，美国中将华尔顿·沃克抵达朝鲜半岛，建立美军第八司令部，指挥在朝鲜半岛的“联合国军”。7月24日，在日本东京设立了“联合国军司令部”。

自此，“联合国军”正式宣告成立，美国也凭借三个环环相扣的安理会决议，顺理成章地与韩国军队结盟，并联合其他16个国家形成强大的兵力，合法地介入了朝鲜战争。

早在1950年9月初，联合国秘书长赖伊曾指出，突破“三八线”的问题应该也只能由安理会决定。但“联合国军司令部”设立后，美国开始发动大规模的反攻，9月15日在仁川登陆后，迅速占领了“三八线”以北广大地区。

最初加入“联合国军”的除美国和韩国外，只有英国、澳大利亚、土耳其、菲律宾四个国家，总兵力约33.5万人。

1950年10月，美国不顾中国的一再警告，把战火烧到了鸭绿江边，与此同时，公开干涉中国人民解放军解放台湾，阻挠中国领土统一，迫使中国出兵朝鲜。

中国人民志愿军入朝参战后，加拿大、新西兰、法国、泰国、希腊、荷兰、比利时、卢森堡、哥伦比亚、阿比西尼亚(现埃塞俄比亚)等国也派出军队参加“联合国军”，总兵力增加至52余万人。

于是，朝鲜战争由一场民族内战，演变成为较大规模国际武装冲突的局部战争。而至朝鲜战争停战时，“联合国军”总兵力更升至90余万人，其中美军占37.3万人，韩军占49.1万人。也就是说，在“联合国军”中，美韩军队占据绝对主力地位。

停战协定规定，双方各国政府应在签署停战协定后三个月内举行政治会议，讨论从朝鲜半岛撤出一切外国军队以及和平解决朝鲜半岛问题等。但美国从来就没想过要撤军，并再次利用联合国，达到了长期驻军韩国的目的。10月26日，美国单方面退出了为召开政治会议做准备而举行的板门店预备会谈。

1954年4月至6月举行的关于朝鲜半岛问题的日内瓦会议，也因美国的多方阻挠、破坏而失败。会上，朝方提出“在六个月内从朝鲜撤出所有外国军队，然后在全朝鲜内举行普选，用朝鲜人自己的力量解决朝鲜问题”。美国则反对这一方案，要求进行“联合国监督下的选举”。

5月22日，美方代表突然提出，关于外国军队撤出问题，应该只让中国人民志愿军从朝鲜撤出，美军是“联合国军”，在联合国“证明”“朝鲜统一政府”成立并统治全朝鲜的事实以前，不能撤走。这也成为美国坚持使用“联合国军”的称号并坚守韩国的一个理由。朝鲜半岛问题日内瓦会议最终破裂。

此后很长时间，朝鲜舆论评称，美国是孤独地留在了“联合国军”中。事实也是如此。目前，驻在韩国的“联合国军司令部”不仅与联合国毫无关系，而且，它下辖的主体并不是联合国的军队，其实就是驻韩美军。依据的就是美韩之间达成的双边军事同盟条约。

1953年10月，韩美签订《相互防御条约》，正式结为军事同盟。美国则据此获得了包括在韩长期驻军、设立军事基地在内的各种特权。

1954年11月，韩美签订《对韩军事与经济援助协议》，规定“联合国军在担当韩国防御责任期间，大韩民国武装力量被置于联合国军司令部的作战控制权之下”。在这里需要澄清一个概念，在朝鲜战争伊始的1950年7月14日，李承晚政府便将战时作战指挥权交由美国。停战后，“作战指挥权”被改称为“作战控制权”。

1955年1月，《韩美军事援助协定》签订，同年，“联合国军司令部”迁往汉城(今首尔)。此前，“联合国军司令部”在东京和汉城之间搬了几个来回。

目前，驻扎在韩国的美军身份复杂，同时存在驻韩美军、美第八军、“联合国军”和韩美联合军等四个司令部。而美第八军司令曾长期一人身兼四个司令部的首长。在四块牌子中，“联合国军司令部”的指挥职能和地位已被大大弱化。1994年，韩国更是收回了原属于“联合国军司令部”的平时作战控制权。

从表面上看，“联合国军”司令官是被架空的，但“联合国军”司令官作为驻韩美军司令官，却依旧紧抓韩国军队的指挥权。奥妙在于对韩美双边军事同盟架构的精巧设计。

1978年11月，韩美政府间协议成立了“韩美联合司令部”，将韩国军事问题的最高决定权交给两国参谋长联席会议“韩美军事委员会”，驻韩美军司令官作为美方代表，顺理成章地握有了韩国军队的作战控制权。没有驻韩美军许可，韩国仍无权调动部队。

再深一步讲，美国也已预见到了“联合国军”的先天性缺陷，即使未来“联合国军”的牌子真的被弃之不用，只要韩美军事同盟一息尚存，驻韩美军司令官就仍能控制韩国军队，驻韩美军也仍能拥有在朝鲜半岛继续存在的法理基础。