在竞选总统之前，美国商人、大资本家特朗普与俄罗斯总统普京关系较为密切，不过，这种关系更多的是利益上，普京能够帮助特朗普获取在俄罗斯境内的商业利益，而特朗普能帮助普京在美国精英阶层拓展影响力。甚至在总统竞选阶段，很多人就已经开始不切实际的寄希望于特朗普当选后，能改善当时已经严重恶化的美俄关系，俄罗斯政府控制的媒体也不断摇旗呐喊，称赞特朗普是一个优秀的人，其上台后能够改善美俄关系。

不过，普京的好朋友特朗普在上任美国总统后，虽然被曝出了其国家安全顾问弗林涉嫌“通俄”，被迫辞职，特朗普也改变了此前的某些说法，对俄罗斯政策来了一个俄罗斯不希望看到的转变，特朗普甚至在公开讲话中劝说普京能够主动归还克里米亚，虽然现在还没有涉及，但克里米亚问题终究会被解决，这种解决很可能不是俄罗斯希望的那样，在叙利亚，美国政府尚未表示愿意与俄罗斯在打击极端武装方面加强合作，反而是美国陆军的地面部队进入了叙利亚，而且进入的还是叙利亚政府控制区。

近日，美国卡内基和平基金会网站称，特朗普能否给美俄紧张的关系降温以及将这一双边关系置于更积极的轨道，还不得而知。但怀疑者有足够的根据。美俄对峙植根于利益和价值观上的根本不同，对国际秩序规则看法的冲突以及“彼此都视自己为例外”。文章说，美俄关系将继续维持对立，并且将在分裂俄罗斯安全秩序与欧美安全秩序的地缘政治灰色带上演这种对立。美国企业研究所网站称，特朗普与俄罗斯恢复关系没有民意土壤。CNN的民调显示，75%的美国人认为俄罗斯对美构成威胁。这解释了美国民众对特朗普外交政策看法负面的原因。

在担任总统后，特朗普完成了一个转变，由商人变成了总统，美国总统会对美国的外交事务施加一定的影响，但美国的政治体制决定了美国总统不能像俄罗斯总统一样控制整个国家，舆论和民众的压力，加上政治上的关系，特朗普即便与普京有私交，也必须保持强硬的对俄政策，而不至于被自己的政治对手攻击。美国与俄罗斯是出于地区利益上的冲突，当然，以目前美俄之间巨大的实力对比差距，俄罗斯除了在核武器方面，几乎全方位都被压制，而且，美国还有众多强大盟友支持，中国则不愿意在克里米亚和叙利亚问题上明显站在俄罗斯这边。

俄罗斯目前根本不具备苏联时代的雄厚实力，一个GDP排名跌出全球前十的国家，不管是政治还是经济上，都已经无法与世界第一大国抗衡，表面上的军事强势，实质上更多的是在透支俄罗斯的国家实力，在俄罗斯经济衰退的今天，东乌克兰和叙利亚成为俄罗斯大动脉上的两个出血点，一旦到了某些程度，俄罗斯不仅将迎来再次崩溃，恐怕普京和自己身边的小集团下场也很难说。