教育改革、军队改革、金融改革......人们的生活水平在变革中不断提升，社会的发展也正是伴随着改革一同进步。今天我就和大家一起聊一聊“革”字，希望看完之后能给你带来一点启发。

猜一猜“革”字最初是怎么来的呢？

现在我们一起看看关于“革”的成语，进一步挖掘他的内涵。

关于“革”的成语有革带移孔、革风易俗、革故鼎新、革奸铲暴、革旧维新、革面敛手、革面洗心、革命反正、革图易虑、除奸革弊、鼎新革故、洗心革面、马革裹尸.....是不是很多，今天我们就选择革故鼎新、洗心革面、马革裹尸三个成语和大家一起学习。

【解释】 革：改变，革除；故：旧的；鼎：树立。旧指朝政变革或改朝换代。现泛指除去旧的，建立新的。

【出处】《周易·杂卦》：“革，去故也，鼎，取新也。”

要想理解好这个词，先和大家普及鼎这个东西。古代用青铜铸鼎，分量很重，故用“力能扛鼎”喻人之神力，如司马迁笔下的项羽。虽是一句话但作用很大，便用“一言九鼎”形容。夏禹铸九鼎，鼎也成为王权的象征，夏商周朝代沿袭，都把九鼎奉成传国之宝，在哪里建王都就把九鼎迁到哪里。因此，后人用“定鼎”表示建立政权；“迁鼎”表示迁都；“移鼎”表示改朝换代；“窃鼎”表示夺取政权。春秋时用“问鼎”、“观鼎”表示图谋王位。另外，用“鼎祚”表示国运。“鼎”又从“王权”引申出“重要”、“大”的意思，因而帝王的辅政大臣的“鼎臣”、“鼎辅”的别称，他们的职务也有“鼎司”、“鼎席”之称。豪门大族也别称为“鼎姓”、“鼎族”等。

那么革故鼎新形容朝政变革或改朝换代的意思就不难理解了。现在这个词我们也用来指除去旧的，建立新的。

【出处】 晋·葛洪《抱朴子》：“洗心而革面者，必若清波之涤轻尘。”

我们通常教育赌博的人、犯罪分子等干了坏事的人，要洗心革面重新做人。

【解释】 革：皮；皮革；裹：包。用马皮将尸体包起来。形容英雄战死杀场的决心和无畏气概。

马革裹尸讲得是马援的故事。马援是东汉名将。他奔赴沙场抵御外族侵略，他抗匈奴伐交趾，屡建战功，被封为“伏波将军”。

当听到“威武将军”刘尚在贵州阵亡的消息时，光武帝十分担忧那里的战局。马援年过花甲，却自愿请求出征。他说：“好男儿为国远征，以马革裹尸还葬！”他出兵贵州，勇挫敌兵，后来不幸病死在战场。

最近有一本名叫《脱胎换骨——纵横古今谈军改》的书非常火。不知道你看了吗？

这本书是国防大学徐焰将军，为读者奉献的一部匠心之作。本书深度剖析了从古埃及文明开始5000多年来中外那些对世界格局、战争模式产生了深远影响的军事改革。研究过往军改，并结合其时代背景下军事、科技、政治、经济等多方面的变化，全面分析改革者在所处历史环境下改革的进步与不足。配以数百张精美图片，图文并茂了解那些国家与王朝通过军改所获得的发展和成就，以及因固步自封不思进取由盛到衰的过程。

徐焰将军告诉我们从古至今的军事改革，绝不仅仅是靠军队规模的增减，或换装一些新武器来赢得战争，军事变革必须是全方位的，需要三方面并举，即军事指导思想的创新、武器装备的更新换代、军队编制和结构的重组。历史上所有的战争胜利，几乎没有和军事改革无关的，所有新型战争的胜利，都一定是之前军事改革的结果。如果大家对中国军队的未来有兴趣，希望看到中国军队打赢未来战争，这本书必能让你有所感悟。

当前军队对“脖子以下”的改革正在大刀阔斧地进行中，现在就听一听官兵们对“革”字的体会、对军改的认识吧！

看到“革”字就想到一个成语“革故鼎新”，个人需要不断学习，不断修正自我，做错了就改正，才能做得更好。一个国家，一个团体，要发展，要创新，也要不断尝试改革。当前我们国家在政治体制，经济体制，国防和军队各方面都不断改革。如果不变革，轻则面临腐化蜕变的危险，重则面临亡党亡国的危险。变革之道既是自然规律，也是历史必然，顺之则昌，逆之则亡。改革要革思想革“心”，不只是革“面”，顺势而为，坚持到底！“天下兴亡，匹夫有责”，只有每个人都投身改革实践中，才能真正实现富国和强军的统一，实现中国梦，强军梦！

兵者，国之所恃，民之所依，负卫社稷重责，强弱攸关存续；革者，天道也，时之必须，势之必然，担行复兴大业，成败系乎国运。鼎新大潮，浩浩荡荡，中流击水，浪遏飞舟。幸被王衣，躬逢盛事，正当披肝沥胆，共成百年夙愿。自古革新有牺牲，而今进退莫彷徨，既固军根本，何碍伤己私，若以小利计，何必披征衣。

习主席曾说过，改革就是“动奶酪”，是“一场不流血的革命”。此次调整改革涉及面更广、调整度更深、面临矛盾更多、任务量更重，真正到了触碰利益、影响个人、见血见肉见肝胆的时候，真正到了考验忠诚、考验党性、考验觉悟的大考时间。

军改是一面镜子，既照出芸芸百态，还折射初衷本心；军改是一次考试，既考验党性觉悟，还考验人格格局；军改是一场修行，既修炼定力担当，还修炼品行操守。无论部队怎么改，传统不丢、作风不改、军魂不散，我要做改革中坚定的拥护者、支持者和推动者。

这次单位调整改革我到了一个新的单位，坚守新的岗位，要适应新的环境，对我来说，也是一次新的机会、新的平台、新的开始。我要对自己充满信心，经过两年基层连队的培养锻炼，我的工作思路、工作标准、眼界视野、经验阅历都有很大的提高和进步，我一定会在新岗位上追求卓越、争创一流。