▲海军陆战队某部在西北寒区进行训练（没错，伪装后的陆战队员）

▲看一看在西北寒区训练的海军陆战队，做好伪装后确实能够融入当地环境

▲瞧一瞧北方边境的边防战士，他们新式雪地伪装服有着很好的伪装效果

▲或者，你会认为伪装是这样的

▲反正我最先想到的伪装是这样的

说起来，伪装其实就是隐蔽自己、迷惑和欺骗敌人的措施。我们最常见的迷彩服，就是一种伪装。所以这次，我们七嘴八舌地聊聊伪装的事情。

在古时，伪装是军事行动中必不可少的因素。诸葛亮的“草船借箭”，是古代战争中伪装术应用的典范之一。当时，诸葛亮用扎制的草人做假目标，依托漫漫大雾作为掩护，以擂鼓呐喊迷惑对手，轻易向曹操“借”了10多万支箭，顺带让周瑜失掉了除掉自己的借口。后人有诗赞曰：一天浓雾满长江，远近难分水渺茫。骤雨飞蝗来战舰，孔明今日伏周郎。可以说，古代的军事战争中，多种伪装手段已经被广泛应用了。

而现代战争中，伪装是一项重要的保证手段，它可以较为有效地避免被敌方获取我方的军事情报信息。但是从地面到空中甚至是外层空间，各种新型侦察设备的应用，对战场魔术——伪装则发起了更大的挑战了。

比如二战时期，可视范围内的侦察是主要的侦察方式，无论派遣专门的间谍还是派出侦察机拍照，都只属于可见光侦察的范畴。而现代战争中，以红外线、微波、激光等技术为主的技术侦察装备，对目标侦察的效果大大增强。这也就要求伪装技术要更加先进、全面，更好地保障不同的防御体系。

▲美军特种部队夜训画面，大量夜视器材的使用，使得夜战模式产生了变化，也给依靠黑夜伪装带来了难题

任何物体处在一定背景之下时，物体和背景之间存在着不同外貌、物理特性方面的差异。而伪装就是要将这种差异尽可能消除掉，让侦察手段无法利用这种差异来找出目标物。

军事伪装的分类，一般分为运用范围与反侦察器材两方面。运用范围包括战略伪装、战役伪装和战术伪装。反侦察器材分类包括反光学侦察伪装、反红外侦察伪装、反雷达侦察伪装和反声测侦察伪装等。目前的伪装技术措施，有以下几种：天然伪装、迷彩伪装、植物伪装、施放烟幕、设置人工遮障、假目标、灯光和音响伪装。

天然伪装就是利用地形（包括地貌和地物）、黑夜和能见度不高的天气条件来进行伪装。在复杂的战场中，多利用一下复杂的地形、繁多的居民地，可以有效地隐蔽自己。黑夜则本身就为部队提供了最良好的伪装条件，大雾或雨天也可以消除目标的暴露度。

▲话说，张老师的雾霾防激光曾经惹得军迷们吐槽不已，但是深究的话，雾霾也是一种能见度不高的天气条件，是可以利用的伪装条件，且雾霾本身的构造成分，对侦察设备或传感器有一定的干扰效果

在过去长期的战争年代，夜战是我军的过硬本领。利用夜晚进行战斗，是当时我军的主要作战方式。在朝鲜战场上，美国人曾说过：“月亮是属于中国人的。”当夜晚的朝鲜山林中，传来尖利的号声时，美军士兵都会精神紧张，因为那是中国人来了的信号。

▲图为志愿军在夜间对敌进行袭扰作战，在当时，利用夜晚进行行军打仗，是我军保存自身力量的主要办法

迷彩伪装是要利用涂料、染料和其它材料，改变目标、遮障和背景的颜色及斑点图案，消除或减少目标和背景之间反射或发射的可见光、红外热源、雷达波差别，从而降低目标的显著性。

▲图为2016年，海军陆战队的两栖步战车在西北寒区训练，车辆采用了符合当地环境的迷彩伪装

迷彩伪装是现代军队的常用伪装，从士兵的迷彩服到装备的喷涂迷彩，在早期主要是通过迷彩颜色消除人员、装备与所处环境的差异，让他们更好地融入环境中。而现在，多功能的迷彩伪装，不仅在可见光的范围内实现目标与背景的融合，也可以针对敌人红外侦察下使目标形成斑驳变形的效果，亦可以干扰雷达波的侦察。

植物伪装比较简单，就是利用种植植物、采集植物和改变植物颜色等方法对目标物实施伪装。利用现有的植被和采集的植物枝叶进行伪装，是一种简单有效的办法。革命战争年代，我们经常看到我军战士头上插着草圈、身上披着树枝，这就是一种简单的植物伪装。

▲图为1950年7月，在朝鲜半岛某地的美军卡车，用就地取材的干草进行伪装

施放烟幕是最简单的伪装方式，利用烟幕来遮蔽目标、迷惑敌方，有时候一个发烟罐形成的烟幕，就可以有效保护自我。军用烟幕是人工制造的烟雾屏障，用来隐蔽、掩护军队的战斗行动（包括进攻和防御），遮蔽敌方侦察，还可以在多方向上施放烟幕来干扰敌方判断。

▲图为西藏军区某工兵团，在雅鲁藏布江上进行架桥作业，并释放烟幕进行掩护

最早的军用烟幕只是普通烟幕，产生的烟雾只对侦察方的视线进行遮蔽。现在的军用烟幕为一种人工气溶胶，它可以对光电波束具有散射、吸收作用，能够干扰敌方技术侦察装备，也可以干扰精确制导弹药的感应器，使之命中率下降。

设置人工遮障，就是利用各种制式伪装器材，设置对目标进行遮蔽的屏障。最典型的制式伪装器材就是各种伪装网，也有就地取材将目标改变为其他目标来迷惑对手。

假目标是战场伪装的重要手段，通过设置在外形和物理特征上可以以假乱真的“假人”、“假武器”来欺骗、迷惑对手。

▲这是先锋-2011联训演习中，我军工程兵组装的“某型坦克”

二战期间，假目标是敌我双方进行反侦察和欺诈的重要手段。盟军登陆诺曼底时，在英国设立的由巴顿担任司令官的所谓“第3集团军”内，就有大量的假飞机、假坦克、假火炮等，用以欺骗德国。

▲盟军在英国搞的伪装坦克，4个人就可抬起来

现代战争中，部队设置的假目标不仅做的有模有样，还会模拟各种红外热源、电子信号、噪音烟雾等特征来欺骗敌方侦察装备。

灯光和音响伪装提的比较少，它其实是通过降低、消除和模拟目标的灯光和声音的暴露征候，以隐蔽目标和迷惑敌人的伪装技术。灯光和音响伪装，一般分室内和室外两方面，都是以遮光、降噪为主。室内灯光和室外车辆灯光的隐蔽和模拟，可以干扰敌方的判断，例如夜间进行灯火管制。

在现代战争中，新型侦察器材和先进精确制导武器的大量应用，对目标的发现和摧毁能力大大提升。对军事目标的保护，一方面是加强防御工事的抗打击能力，另一方面则是充分利用先进的伪装技术手段保护目标。

我军的伪装技术是比较先进的，在工程兵部队中有专业的伪装部队，他们装备有先进的制式伪装器材，拥有多种伪装技术手段，能够在复杂战场条件下执行大规模的伪装作业，为我军作战提供有力保障。