新华社快讯：韩国军方22日说，朝鲜当天上午试射导弹，但未能正常发射，其他详情还在确认分析中。

共同社引述日本政府消息人士表示，朝鲜周三上午在东部元山地区发射了几枚导弹，但发射可能失败。韩国国防部确认，朝鲜试射导弹失败。日本内阁官房长官菅义伟在记者会说，未有情报显示有导弹射向日本，目前正收集有关讯息。

美军发言人表示，太平洋司令亦侦测到今次发射，但导弹在发射数秒后就爆炸。韩国国防部表示，韩美军方正在进一步研判射导败因，分析空中爆炸或中途坠落的可能性。

朝鲜试射弹道导弹失败已成常态，去年7月9日发射潜射弹道导弹就以失败而告终，但朝鲜仍在乐此不疲的进行各种弹道导弹发射试验。那么，朝鲜在半岛局势一触即发的情况下，继续违反联合国安理会有关涉朝决议，再次进行具有挑衅性的弹道导弹发射试验，就不怕引发半岛战争吗？且看本博浅析如下：

朝鲜半岛局势或战或和处于胶着状态，各方都在为避免半岛战争爆发尽着最大努力，唯有朝鲜最高领导人金正恩和朝鲜军方，从表面上扮演着半岛局势局外人的角色，其时刻在做着半岛战争爆发的全面准备，并对取得这场现代化战争胜利充满信心，诸如“以核还核”将美韩化为焦土经常挂在嘴边，尽管有关各方谁都知道金正恩在鼓着肚皮说大话，但有谁还敢在鱼死网破的朝鲜面前发动战争呢。

之所以说朝鲜扮演者半岛局势局外人的角色，是因为朝鲜根本就不怕半岛战争再次爆发。试想，一个经济萧条并遭到国际社会持续制裁，并有美韩两国军队联合军演大兵压境朝鲜家门口，朝鲜除了从军事层面进行反击还有其他办法吗？如果在金正恩领导下的朝鲜全民皆兵不惜一切代价，敢于与美日韩打一场现代化常规战争的情况下，本博认为近在咫尺经济发达的韩国胆怯，隔海相望的经济强国日本头疼，驻军韩日的美国也不希望半岛战争爆发，一直推动恢复朝核问题六方会谈的中俄两国，更不希望朝鲜半岛局势失控再次爆发战争，这就是半岛局势有关各方的真实态度。

本博早就说过，朝鲜最高领导人金正恩年纪虽轻，但其并不是有关国家误认为的等闲之辈，金正恩已经习惯了在逆境中生存，顶着美日韩军事压力风险来执政朝鲜的生活环境，而且来自半岛的外交和军事压力，提升了金正恩的威望和朝鲜全民的凝聚力。有关国家和国际社会都认为不可能发生的事，在朝鲜最高领导人金正恩哪里都不算事。美日韩三国政府首脑和军方领导人，都曾不止一次的针对朝鲜核导问题表态，如果朝鲜继续进行弹道导弹试验，三国军方将动用军事手段予以拦截，如果朝鲜再次进行核爆试验，美韩两国就将采取定点清除措施，彻底摧毁朝鲜核导设施与研发基地，但朝鲜方面频繁进行弹道导弹发射试验，并进行氢弹和原子弹爆炸试验，也没见美日韩三国采取军事行动，尤其是弹道导弹试验落入日本海上经济专属区，日本政府也只剩下进行抗议的份，除此之外也其他没有任何办法应对。

朝鲜最高领导人金正恩，也正是摸准了半岛有关各方的“脉络”，才敢在如此复杂的半岛局势面前随便“起舞”。美军航母舰机齐聚半岛与韩国联合军演，并设定对朝定点清除和斩首演练科目，还扬言不排除随时对朝展开军事打击，就是在这种军事演练大兵压境的情况下，朝鲜再次进行了弹道导弹发射试验，不管其这次发射试验成功失败与否，握有先进军事侦查功能的美日韩，硬是让朝鲜如愿以偿的进行了发射，按照常规美韩两国军队应实施拦截，对朝鲜方面发出严厉军事警告，日本方面也只是庆幸朝鲜射导失败，没有再次落入日本海上专属经济区，这就是美日韩三国对朝鲜再次射导的态度，美日韩三国面对朝鲜射导也只有如此了。

总之，半岛最大规模美韩联合军演如火如荼继续进行，朝鲜敢于再次发射弹道导弹虽败犹荣，半岛仍然无战事。美韩联合军演给朝鲜射导提供了借口；朝鲜射导也给韩日部署“萨德”反导系统创造了条件；美国也可利用部署“萨德”反导系统完善亚太再平衡战略；只是中俄两国也跟着陷入这场半岛危机；由此引发的朝鲜半岛及东北亚，乃至整个亚州地区新一轮军备竞赛将浮出水面。在有关朝鲜半岛问题的美韩朝三方，都不愿做出实质性让步的情况下，有谁敢来保证朝鲜半岛长期无战事，如何才能重启朝核问题六方会谈，是摆在半岛问题有关国家和国际社会面前的迫切问题，期望剑拔弩张的半岛局势最终能回归理性。