根据俄罗斯《莫斯科新闻报》2月23日的报道，俄罗斯的全新战斗机用发动机样品“产品30”已经完成了研发生产。这标志着俄罗斯空军在技术上的又一进步。产品30将很快装上T50式五代隐身战斗机进行测试，将大大提高T50战机的战斗力。“强大的发动机是新式战机发展的基础和强心剂”，《莫斯科新闻报》的评论员如此提到。

产品30到底性能如何，让俄罗斯媒体如此盛赞呢？其单台推力达到35000公斤的水平，比F22装备的F119-PW-100式发动机的马力更为强劲。正所谓“只要动力足，板砖也能飞上天”，强大的发动机可以让战斗机的作战实力得到跃升，甚至弥补一些设计上的不足和缺陷。比如冷战期间，为了降低成本，米格25直接采用不锈钢材料充当结构，机体很重，但得益于马力极其强劲的发动机，它的极速竟然能和钛合金打造的昂贵战机SR71比试一番。

当矢量喷口已经成为了五代机，甚至是诸如苏35之类的所谓四代半战机的代名词和标志物时，产品30更是把矢量喷口的威力发挥到了极限。《莫斯科新闻报》的文章认为，F22发动机的矢量喷口只能垂直转动，但产品30却可以做到360度无死角转动，左右也能转。这将大大减小战斗机的转弯半径，让战机更加灵活，俄罗斯作者甚至略带夸张地将其形容为“极速旋转”。另外，产品30的矢量喷口在转动速率上也超过了美国货。

俄罗斯人预计在今年年底，产品30就将装上T50战机。而明年开始，T50战机的量产型号将正式服役。孕育多年的俄罗斯五代机计划终成硕果。

产品30将让T50具备一个绝活，在不推加力的情况下，战机即可实现超音速巡航——这个看上去天方夜谭的设想竟然即将成真，不得不感叹俄国人的脑洞真大。

产品30如果能顺利装备量产战机，将宣告俄罗斯空军发动机研发取得了巨大突破。近年来，西方很多评论员开始认为俄罗斯航空发动机研发只会啃苏联时代的老底，缺乏创造和经费。但产品30的问世却是对这些质疑的一大回击。看来俄罗斯航空工业的创新能力和技术基础仍然是十分强劲的。

去年和今年，俄罗斯军工企业的研发屡传捷报。T50即将投入量产，北风之神潜艇的潜射导弹技术得到完善，神秘的萨尔马特导弹也即将进入装备阶段，俄国还进行了反导反卫星武器的测试。而现在，新式航空发动机的出现，对于俄罗斯空军而言，同样是一个利好消息。

《莫斯科新闻报》还援引一位不愿意透露姓名的消息人士的话，其提到，因为俄罗斯目前的国防经费不富裕，产品30也将投入国际市场来回本，甚至以转让部分技术为诱饵打开销路。“中国和印度将是新式发动机的最大潜在客户。”消息人士如此评论。“俄罗斯军方和军工部门内部都试图向中国人推销这种发动机。”文中披露。“对于中国人而言，这或许又是一件值得购买的俄式武器。新式发动机的出现，或许将让越来越对俄制武器技术感到不满和落后的中方重新重视俄罗斯的航空实力。”