当前，东北亚的朝鲜半岛，“萨德”闹得正欢；而一天到晚除了吃饭睡觉，就是找中国trouble的川普，现在又把贴着“人权”标签的搅屎棍，伸向了东南亚的缅甸！

一、中俄联手，粉碎了一场针对缅甸的阴谋！

近日，缅甸北部与中国接壤的果敢地区再次发生武装冲突，缅军与“民地武”激烈交战。在冲突中不仅缅方子弹、炮弹落入中国境内造成人员财产损失，更有2万余缅籍边民涌入中方境内临时避战。

这一场场旷日持久、愈演愈烈的战事，固然有着缅甸长期的国内矛盾作为基础，但从本质上来讲还是中国与以美国为首的西方势力之间的博弈，是和平路线与战争路线的斗争。

近日，据法新社3月17日援引某外交官的话称，中国和俄罗斯当日阻挠联合国安理会拟议发表的一份声明。该声明对缅甸若开邦的紧张局势表示关切。

报道称，俄罗斯常驻联合国执行代表彼得·伊利乔夫解释说，“俄罗斯和中国都认为，研究人权的应当是有关机构，而非安理会”。报道称，对缅甸局势表示关切的声明本来可能会带来进一步的行动。不过，中俄两国的“阻挠”(两国都拥有否决权)被认为是一个明确的信号，表明缅甸问题应排除在安理会的议程之外。

可能不熟悉西方套路的朋友会问了：为啥要就缅甸若开邦的所谓人权问题提交给安理会讨论，并发表关切声明？

俗话说的好：事出反常必有妖！西方其目的就是要以“民族冲突”、“政治迫害”的借口，将若开邦的内部事物国际化，让缅甸内部问题变成国际热点问题，并由此在联合国层面逐渐成为地缘政治热点。

一旦西方势力介入到若开邦，那么缅北问题很快会被国际化。一旦缅甸内战被国际化，那么美国、日本及西方其它国家即可通过联合国层面将政治、军事影响力延伸到缅甸，缅甸就成了大国博弈场。

它是中国西南重庆、成都和昆明大三角地区的出海口。开通这个点，可以避开马六甲海峡，还节省3000公里海路。而马六甲海峡最窄的地方不到3公里，现在在美国控制之下。

这也是中国通向印度洋的最便捷的通道。中国与非洲、欧洲、中东的贸易，大部分要走印度洋。而印度还处心积虑，要在印度洋上找中国麻烦。 缅甸的出海口，对中国有至关重要的意义。

这几年，缅甸突然频繁爆发内战的幕后策划者之一：美国，不仅收买了部分缅甸政府和军方高官，也以资助为手段可以在相当程度上左右“民地武”组织。老美不仅策动缅政府军发动对“民地武”的进攻，也策划“民地武”对缅政府军的袭击。

这一次，西方要推动在安理会讨论缅甸问题，那除了是想埋葬缅甸各方外，也是在给中国挖坑，试图破坏中国西南边陲的安全环境，影响中国的大国战略和经济发展。

而俄罗斯之所以和中国一起“双否”，根本原因是因为中俄是“全面战略协作伙伴”关系，中国在叙利亚问题上帮俄罗斯“双否”西方，现在俄罗斯投桃报李在缅甸问题上也帮中国“双否”。

所以，对中国来说，缅甸和平比内战好，和解比对抗好，这也是为什么中国一直在努力推进缅甸各方谈判的根本原因所在。

当前缅甸战事的情形十分复杂，各种问题丛生，既有其国内十几股势力的博弈，也有美、日、英、印等国际势力的参与，甚至连俄罗斯的雇佣军都出现在了缅甸战场。

对中国来说，缅北的地缘性质与克里米亚之于俄罗斯有几分相似，如果缅北民地武真的被缅军统一，那么不仅仅是在缅北的我中华遗民将被严重摧残，更重要的是在美国重返亚太的大背景下，缅甸完全可能挟美日自重，成为美日等西方国家遏制中国的西南桥头堡，甚至可能在西方支持下依托于印度打破西南的战略平衡与宁静。

总之，中国似乎再置身事外都不太行了。

缅北问题之所以打得这么激烈，从根本上说是因为缅甸军事集团看到了缅北的分裂状态，让缅甸军事集团认为缅北各方是可以分化、瓦解并一步步吞噬掉的。但无奈实力不够，军队太弱。

而缅甸北部地区在历史上“属于中国”的背景，使得缅甸北部民众天生具有“亲华基因”。不仅目前掸邦的四大特区武装组织的领导层关键人物都是华人，大多数民众都有亲华感情，不少人非常向往中国甚至希望归属中国。这些因素，加上今天中国的强大国力，使得中国具有左右缅甸国家政局的重大力量。

在这方面，中国应考虑发挥引导甚至主导作用，为缅北民地武构建联合政府的机制，构建联合议会的机制，构建联合指挥的军队，让缅北真正成为一个整体，铁板一块。

一旦缅甸政府或军事集团要投靠美国，中国有一个缅北作为缓冲就不怕，也不会很被动。

事实上，中国一直关注和支持缅甸和平统一进程，一直在发挥劝和促谈的作用。近三年来，中国一直在调节缅甸政府和少数民族武装之间的关系，希望能够实现和解，并曾派出特使；在中国的调停下，缅甸政府代表同克钦独立组织已经在云南瑞丽召开了数次和谈。因此中国对解决缅甸内务有很大的帮助作用。

缅甸的战略地位对于中国而言，更胜于朝鲜半岛、琉球和越南。没有后者，中国照样可以直面太平洋。而没有缅甸，中国就失去了向通往印度洋的便捷通道。正因如此，中国应该制定一个缅甸和解的路线图，包括缅甸的政治体制上的设计中国应该施加一些影响力，推进各方和解。

到那时，中国将全力确保缅甸和平。各个政治集团在议会，在社会中都能找到自己的位置，权力结构形成了新的格局，整个国家也就在中国的主导下实现了“中国赢、缅政府赢、缅民地武组织赢、双方边民赢”的多赢目标。

毫无疑问，这是一个漫长的大工程，但这么走下去总有一天这里会实现和解，成为一片祥和之地。而且，这一思路不但能解决长远问题，短期内也能稳住大局，终归比现在一点就着永远灭不完的火强很多。

【1】血的教训：中国若放弃核武器，我们的下场便是他们今天的样子

【2】别被中国的外交部"抗议"蒙了，其实背后下手狠着呢！

【3】中越战争的意义之大，很少有人知道（深度好文）

【4】可怜可悲！嫁给82岁杨振宁的28岁翁帆,这20年都经历了什么?

【29】她堪称亚洲第一艳星：卖军火、做间谍……她的每一件衣服从不白脱