内容摘要：进年来中俄军事合作又达到10年高潮期，2016年年末俄罗斯掐着点终于把SU-35战机送来中国，首批四架虽然不多，但也算是为长时间的谈判画上了句号。可能是俄罗斯为弥补中国在苏-35上的苦等，这次S-400防空导弹可以说是快刀斩乱马直接信守承诺的快速交付给中国。

俄联邦国家杜马副主席弗拉迪米尔·古特涅夫当天在电台广播节目中表示，俄罗斯已经向中国交付了首批S-400防空导弹武器系统，预计总订单金额超过30亿美元。与此前S-300PMU2导弹系统所配备的48N6E2导弹相比，新型导弹的射程从200公里提高到250公里，可以拦截目标的最高速度从8马赫提高到18马赫。这意味着这种新型导弹将可以拦截射程4000公里左右的中远程弹道导弹（典型目标包括印度“烈火”，中国东风-3、东风-4等型号）。

S-400防空导弹是俄罗斯目前能够出口的最先进的导弹系统，已经列装给俄保卫莫斯科的空天军部队，该防空系统能在最远400公里处以及飞行速度每秒4.8公里时在高达30公里的高空拦截空气动力目标。此前俄罗斯已经同意向中国第一个出口S-400防空导弹，2017年年初俄方再次确认为中国生产的S-400防空导弹已经开始生产，和苏-35一样，s-400同样拥有很多潜在客户，比如印度、巴基斯坦、土耳其、伊朗等等。

俄罗斯国防产品出口公司总经理阿纳托利·伊赛金表示，“许多国家都想购置S－400。但以金刚石－安泰公司为代表的我国企业，首先得向俄国防部供应产品。即便扩大了产能，同时向几个国家出口这一系统依旧困难。中国在这方面先行一步。我认为，这符合俄中利益。”

据资料显示，S-400防空导弹与美国的“爱国者”导弹系统相似，并特别考虑到应对美国可能拥有或正在发展的电子干扰技术。此外，这种导弹体积更大、射程更远，造价也非常昂贵。俄罗斯于2011年开始寻求出口销售。S-400导弹重1.8吨，长8.4米，直径约50厘米。这种导弹的射程约为400公里，能击中3.1万米高空的目标。导弹弹头重145.5公斤。目标搜索雷达的扫描范围为700公里。S-400导弹系统的使用寿命是15年，然后需要进行整修。

的部队是位于莫斯科的第606防空导弹团，到目前俄罗斯已经有7个防空导弹团配备了S-400防空导弹系统，第个团拥有2个作战营，共拥有大约112个发射系统。

S-400导弹的射程是美国“爱国者”导弹的两倍多，重量也是它的两倍，据说能够探测隐形飞机。S-400导弹系统还具有反导能力，但局限于拦截那些距离S-400导弹发射装置60公里内的射程较短（3500公里）的弹道导弹。这意味着，其可以拦截以每秒5000米的速度飞来的导弹。

钱能买来的先进技术，先买过来放着。军事专家最后表示，防空导弹的发展现在已经进入到第四代的水平，中国和美俄之间的差距还是存在，但在逐渐的缩小，这就像中国已经拥有歼-16为何仍然要坚持引进苏-35一样，我们在一些技术上仍然要稳扎稳打，红旗-9的实力已经从对外军售和实弹打靶中比较充分的体现出来，未来中国可以通过S-400、甚至S-500的相关技术不断进步，在防空反导系统、远程防空导弹方面快速发展。

铁拳大卫每天为大家推送最精彩的军事视频、图文干货、武器解读，喜欢军事的小伙伴记得关注我们哦！如果小编犯了错，请多多包涵、多多指教！