近日，有媒体分析称，有中国版“萨德”之称的“红旗-19”防空系统或已在中国空军战备值班，让反导系统再次成为了关注的热点。其实，全世界第一个部署战区反导防御系统的国家，既不是美国，也不是中国，而是以色列。

以色列军方认为，来自其周边国家和地区，如叙利亚、伊朗的近中程弹道导弹以及加沙地区的火箭弹是以色列当前所面临的最大威胁。为此，以色列全力建设打造了三层区域反导防御体系。2000年10月17日，以色列就公开表示，其研制的“箭2”反导防御系统正式服役，这标志着以色列成为全球首个部署战区反导防御系统的国家。2012年，在“箭2”导弹的基础上，以色列又升级发展出了“箭3”导弹，增加了导弹拦截范围和高度，拦截性能更好，并且采用了动能拦截器。

不过，“箭”式反导系统并非由以色列独立完成，而是由以色列和美国联合开发, 早在1986年，以色列在与美国签订谅解备忘录后就开始了远程弹道导弹拦截系统的项目研究。比如最新的“箭”3系统，则是由美国出资，以色列国有航空工业公司和美国波音公司共同开发。

对于中国的“红旗-19”来说，相关报道基本都来自于国外媒体，比如2016年年初《汉和防务评论》刊文称，中国首次确认红旗-19导弹用于陆基中段反导拦截试验，该导弹曾先后进行四次试射，均取得成功，红旗-19现阶段的任务主要拦截射程3500公里左右的中程导弹，而拦截洲际导弹应是下阶段目标。而美国《环球防务》网站更早前也曾刊文称，中国反导拦截导弹红旗-19可能更类似美国尚在研制中的“增程型THAAD”或“标准3”导弹，具备对大气层内外目标实施拦截的能力。

其实不管红旗-19有没有正式部署，都不妨碍我们对其性能进行推测。众所周知，中国现役的红旗-9等防空系统，主要用于保护机场、港口、军事指挥中心等目标，防御面积较小，拦截也在低空进行，而且拦截造成的导弹碎片同样会对地面人员和资产造成破坏。如果敌方使用大规模杀伤性武器，如核弹头和化学弹头，像这样的低层拦截是无效的。为了弥补这一弱点，中国显然需要可以拦截末段飞行的近、中、远程弹道导弹的防御系统。

在关于中国新型导弹营的报道中，出现了“新组建的某导弹营官兵来自空军26个团以上单位”的描述，有军事专家对迷彩派称，一套完整的反导系统至少包括以下几个方面：拦截弹、发射车、相控阵雷达、作战管理/指挥、控制、通信和情报系统以及专用支援团队等，作为具有战略意义的新型防空反导系统，从26个团抽调骨干精英参与组建,显得合情又合理。

（图）就拦截弹的技术来说，红旗-19是世界第三款采用动能拦截弹的末段防御系统

目前，美、日、俄、以色列等国都已初步具备对弹道导弹进行末段高低两层的拦截能力或技术，而从部署的顺序上来说，紧随以色列之后，2008年5月28日美国陆军在德克萨斯部署了第一个“萨德”导弹系统中队，中国红旗-19值班的消息如果属实的话，那么则居于世界第三。但是，由于日本和以色列的反导技术则都和美国有着千丝万缕的关系，所以红旗-19究竟居于世界排名第几，反而显得有些模糊。

其实，排名并不重要，重要的是，以红旗-19系统为代表的反导力量是解放军遂行战略防御的重要军事力量，显然也只是中国维护世界和平力量建设中的某个“起点”，未来必然会沿着“边设计、边试验，边部署、边改进”的路线前进，构建成中国独特的多层反导体系。

本文未经“迷彩派”许可禁止转载。如果您想每天都获得新鲜热辣的军事资讯，参与更多互动，欢迎搜索并关注“迷彩派”微信服务号：micaipai，或者“迷彩防务”微信订阅号：mcpmil。