【墨者善狩军情解析441期】这两天，几乎所有的媒体被日本加贺号准航母服役的消息刷屏了。

据环球时报报道，日本海上自卫队最大护卫舰“加贺”号22日在横滨造船厂交接并正式服役，日本媒体《产经新闻》甚至打出“中国啊，这就是日本的实力！”这样嚣张的口号，可以看出，日本服役的这艘“护卫舰”假想敌是中国。虽然日本一直声称其下水的是护卫舰，但是无论是从吨位还是从舰型上来看，该舰都是典型的准航母。截止目前，日本已经拥有四艘准航母，分别是日向”、“大隅”和“出云”号。值得一提的是，加贺号是日本二战时期所使用的航母舰名，彼时的加贺号在中途岛海战的时候被美国航母击沉，落了一个樯橹灰飞烟灭的下场。

根据公开资料，加贺号准航母属于日本出云级，舰长248米，飞行甲板宽38米，标准排水量达19500吨，满载26000吨，航速达30节。出云级直升机母舰装备OQQ-22舰艏声呐，用于探测潜艇，还配备2部雷神公司的RIM-116“海拉姆”近程防空导弹系统和2座“密集阵”近防武器系统，用于舰艇自防御。出云级可容纳14架直升机，同时起降操作五架直升机，搭载机为SH-60K反潜直升机和MCH-101运输直升机。与日本前几艘准航母不同，加贺号航母在设计之初就考虑了美国最新型F35B上舰的情况。虽然目前日本没有采购美国的F35B，但是一旦需要，美军F35B就可以快速部署到这艘军舰上，其战斗力将得到极大的提升。

专家指出，采用直通甲板的军舰，除了日本这个诡异的号称护卫舰但却是准航母以外，其余的就是真正的航母和两栖攻击舰。相对于日本大肆建造的出云级准航母，中国在两栖攻击舰方面则表现的不温不火，更多的在埋头建造吨位更大的航空母舰，但是这并不能说中国没有能力建造这样的军舰。

根据此前媒体报道，中国早已具备建造直通甲板的两栖攻击舰了。在此前的多个防务展上，中国都展示了外贸型两栖攻击舰。据知情人透露，中国两栖攻击舰项目2011年开始做初步方案及综合立项的准备工作，2012年项目正式立项，目前各项准备工作基本完成，极有可能在今年开工建造。据了解，中国的075两栖攻击舰与美国“黄蜂”级类似，吨位大概在3.6万吨左右，将配置直升机，气垫登陆艇等装备形成立体打击火力。

海军少将尹卓在接受央视采访时曾表示，中国未来的两栖作战舰艇吨位会是日本海上自卫队的“出云”级直升机航母的1.5倍，也就是说，这型舰艇的吨位将达到四万吨，并且采用燃气轮机动力，这一设计方案与美国海军的美国级两栖攻击舰旗鼓相当，现在回过头来看这一消息相当靠谱。

据专家分析，075两栖攻击舰将搭载至少20架各型舰载直升机，采用直通甲板设计，具有4个直升机起降点，1台升降机，可以搭载包括武直10、武直19、直-8系列、直9系列等各型直升机，在机库下还设置有巨大的坞舱，可以搭载一定数量的国产气垫船。在武器系统方面，075舰将采用1130近防系统和红旗10近程防空导弹等武器，加上舰载直升机以及登陆艇等装备，形成巨大的火力优势，可以执行对海、对陆、反潜攻击任务。

在动力方面，中国拥有燃气轮机和柴油动力两种选择，目前中国研发的QC280系列和更小的QC140系列燃气轮机的相关技术已经成熟，而作为燃气轮机动力的中国驱逐舰已经在索马里海域执行护航任务，燃气轮机已经经受住实战考验，燃气轮机作为两栖攻击舰动力完全没有问题。另外，2015年的时候，媒体曝光中国正在开发两栖攻击舰所用16PC2-6B大功率柴油机的消息，最大功率约16000马力。目前中国已经四艘在役的071级船务登陆舰也是采用这种才有发动机，有分析指出，这种柴油动力发动机将保证075级两栖攻击舰最大航速将有望在20节以上。

专家指出，目前尚未有中国两栖攻击舰建造的官方消息，那么我们可以假设这型军舰中国还没有建造，但是中国却在埋头致力于建造吨位更大，战斗力更加强悍的国产航母。综合多架军事媒体的报道，未来中国国产航母将采用直通甲板和弹射起飞，其战斗力将是日本出云级的数倍。日本的加贺号所谓护卫舰，无论叫的多么冠冕堂皇，在面对更大吨位、战力更加全面的航母的时候，下场只有一个，那就是跪下唱征服。