3月6号晚上，两架美国运输机搭载着萨德系统的部分设备抵达韩国乌山空军基地，本期节目，虎哥就和大家聊聊有关萨德的几个问题。

第一个问题：“萨德”对于韩国作用到底有多大？一直以来，美韩一直以“防范朝鲜有限的核打击”为由为部署萨德辩解。这种话听听就行，别太当真。

韩国部署萨德的地点很值得玩味。庆尚北道星州郡离首尔南部郊区有200公里，离三八线有260公里左右，以萨德200公里的拦截半径来看，它并不能保护韩国最发达，人口密度最大的首尔地区，有意思的是，萨德护不住首尔，却把几个驻韩美军基地完整的覆盖了，这不由得让人怀疑美韩之间有某种不可告人的交易。

另外对于韩国而言，威胁最大的不是朝鲜那中看不中用的核武器，而是三八线以北各种口径的火炮、火箭炮、战术导弹。拦截这些东西萨德却无能为力。这个只能罩住驻韩美军基地的萨德对于韩国来说更像是美国人强喂的狗粮，只不过韩国没有拒绝的权利。

第二个问题：萨德对我们到底有多大威胁？好多人一听萨德的探测距离有2000公里就炸了锅。其实这个2000公里是指对导弹的探测距离，由于地球曲率的影响，萨德对于飞行高度20000米的飞机最多也就看700多公里，至于低空的飞机，巡航导弹等就更瞎了。

而且X波段的电磁波在大气层内衰减相当严重，200海里就能衰减72%，指望用它去监测空情纯属无稽之谈。萨德入韩这事喊了不是一两天了，自从美国宣布“重返亚太”以后，这事就已经被提上了日程。2012年美国国防部就透露过相关消息。美国人非得把萨德塞进韩国，主要目的还是为了完善自己在东亚的反导网络，用他们在东欧恶心俄罗斯的那招来恶心我们。

萨德系统中的AN/TPY-2 X波段多用途雷达其实早已经在日本和关岛安家落户了，之所以说是多用途是因为这种雷达有两种工作模式：一种是火控雷达模式，一种是预警雷达模式，在预警雷达工作模式下，该雷达对上升段的洲际弹道导弹探测距离近2000公里，在1200公里左右对于弹道导弹拥有的完整的探测和识别能力。

探测范围基本上可以覆盖中国东部地区以及沿海地区，从这些地区发射的导弹很难逃过这些雷达的眼睛。

但是，这些雷达组成的探测网络仍然存在盲区，美国人现在仍然不能精确的观测到导弹弹体与弹头的分离过程，日本京都部署的AN/TPY-2雷达由于距离原因很难获得足够的探测精度，因此在更加靠近中国的韩国部署AN/TPY-2雷达意义重大，正好补上了美国反导系统的短板。

中俄的洲际弹道导弹普遍装备着诱饵用来提高弹头的生存能力和突防能力。但是弹头和诱饵还是有所区别的，在释放弹头和诱饵的阶段，由于真假弹头在重量上的差异，双方不可避免的会产生干扰，这种干扰被称为微动。

萨德的AN/TPY-2雷达工作在X波段，具有功率强、视场宽、频率高等特点，可以精准的识别观测这一过程，美国的反导系统就可以提前发现、区分弹头和诱饵，极大的提高拦截成功率。即便在平时，美国人也可利用该雷达收集中国的导弹实验数据，增强战略预警能力。

不仅如此，我们正在发展的反介入/区域拒止战略也极大的依赖各种中短程弹道导弹。萨德入韩不仅会影响我们的核反击能力，也影响我们的反介入能力。

第三个问题，我们该采取什么应对手段？萨德对我们的主要威胁来自于AN/TPY-2雷达。对付美国的雷达我们也不是没有经验。美国人在台湾省部署“铺路爪”远程预警雷达之后，我们很快在对岸部署了一座功率更大的相控阵雷达，“面对面”的对它进行干扰。

这一招用来对付萨德很可能难以奏效，AN/TPY-2雷达属于陆基机动式雷达，只有当它开机时才能确定具体位置，另外由于它工作在X波段，波束比较平直、很难在地面对其进行干扰。

地面不行只能在天上了，最好的方法是发展可以搭载大型干扰机的飞艇或者气球，这种方法干扰范围广，机动灵活，可以有效对付x波段探空雷达，这是非战争状态下最直接有效的反制。

在战时可以动用卫星和侦察机精确探测萨德的具体位置，然后，我们就有一万种方法来打击萨德，包括各种反辐射无人机，巡航导弹等。

萨德入韩是对东北亚局势的极大破坏。如何应对也考验着我们的智慧。不过虎哥有一点可以确认，根据我们和美国佬打交道的经验。白头鹰一直是那种蹬鼻子上脸的物种。

这不特朗普政府还想把核弹运到韩国。险恶用心可见一斑。多行不义必自毙，天道好轮回，苍天饶过谁，少年，我有一招从天而降的掌法，你想不想尝尝。