地方上不是兴挖人么？

你看，很多体制内，比如特别优秀的教师，可以享受国务院津贴。

这个津贴，金额的多少并不重要，体现的是，对人才的重视，对人才的尊重，对人才的爱戴。

不少人已经开始收拾行李了。虽然具体的政策没有下来，但谁都清楚一个大致的方向。

这处机关，一定是保不住了，所有的机关干部，将会去到一个别的地方。

大山再一次拿出他的转业报告。这是他五年前写的转业报告，每一年到了干部转业的时候，大山就会拿出来认真修改一次，而后认真呈上。

今年，大山加上这一句。之后，大山就敲响了政委的门。

股长曾经劝过大山：你学历高，知识广，工作认真，很有发展的，趁着改革大势，定有一番作为……

大山笑了笑说：趁着改革大势，我还是趁早回家为好。

回家，这个念头在大山的脑海里盘旋了五年。今年不知能否达到他的愿望？

“政委您好，这是我的转业报告。”大山恭恭敬敬地递上自己手中的A4纸。

政委随手翻看了一下大山的转业报告，一抬手就把报告扔到了桌子上。

“你呀，工作能力有，而且，很多工作干的比较出色，可你怎么就是思想不成熟？为啥要回家？”

“工作是工作，生活是生活。工作出色不代表生活出色。政委，这一回我下定决心了，我也不想等明年再交一回报告。再说，刚好改革了，有人不愿意走，刚好我愿意走，不挺好吗？”

大山说的是实情，确实有人不想走，有人很想走。

“要不说你幼稚，思想不成熟呢。都是谁不想走？你是聪明人，你能不明白？”政委反问大山。

“你呀，揣着明白装糊涂。不说别的，在你前头，王干事刚来找过我，意思就是不想走，想在部队多干些年。”

“那好呀，他不走，我走。”

其实，大山心里都明白。王干事这些年什么表现，所有人都看在眼里。工作也算能完成，但完成质量可以说是糊弄。

“大山啊，我当你是小兄弟，咱们掏心窝子聊聊，是，你在咱部队干的不错，你回家咋办？咱们部队工资待遇挺高，你回家能挣这么高工资？”

说句实话，政委确实不想让大山走。不是说部队少了谁工作就干不下去，但大山干工作确实让政委放心，大山干工作确实能干到点子上。

地方上不是兴挖人么？

“政委，不，大哥，我也以小兄弟的身份跟您唠唠。是，可能刚回去没有那么高工资，但我这些年在部队也没白待，感谢部队对我的培养，用部队所学，我相信回家既能照顾家人，也能干好工作。”

“我再想想，你先回去吧。不过，组织需要的话，你得留下。”

政委这么说，其实还是以组织的名义向大山施压。

“当当当”，门再一次被敲响。

政委本以为是大山不死心又折了回来，没想到进来的是孙助理。

孙助理的手中，竟然也拿着崭新的A4纸。

“政委，本来我已经被省军区借调过去，马上快要落编了。一改革，一清人，我就回来了。然后呢？咱们转隶了，咱们不归省军区了。”

其实，政委早就听明白孙助理的意思了，但政委还是得扭转孙助理的思想。

“小孙呀，是这样，我明白你的意思，咱们不归省军区管了，你算是错失良机。可是你这么想啊，是金子总会发光的，对不对？你有这能力，还愁不往上走？”政委用真诚的目光盯着孙助理。

“政委，伤不起了。您说的对，是金子总会发光。所以，我要回老家试试能不能发光。”孙助理的目光同样真诚。

无奈，谈话的最后结果，政委还是用组织来给予孙助理压力。

政委在办公室里来回踱步，不时托着下巴紧盯着墙上的干部情况显示板。他也不清楚，再过一段时间，这块显示板上的干部，谁会走？谁会留？

“当当当”。这一次进来的是老钱技师。政委迅速打量一下老钱技师的手里，还好，并没有A4纸。

“政委，我想自主择业。这改革了，我岁数也大，再说，听说咱们要换防。我在这儿成家几十年了，也不想跟着走了。”

“老钱啊，换防挺好，咱这儿条件多苦，咱去好地方，带家人一起去享享福。”政委微笑着向老钱解释。

“政委，咱们换防的地方，比咱这儿好也好不了太多，工资可比咱这儿少。我要到那儿再自主择业，少拿不少呀！”

老钱所言属实，这一点儿政委是清楚的。

老钱是老同志了，尤其还是掌握着部队高端通信技术的老技师。这样的干部，绝对属于部队里的高级人才。

当年，老钱本来是兄弟通信团的一名普通技师，老政委去参观考察时，看中了他的过硬技术。

通过很多次相互交涉，加上兄弟单位的良好交情，还有我们这里的边防补贴，硬是把老钱挖了过来。

在某种意义上说，也算是“高薪挖人”。

这个津贴，金额的多少并不重要，体现的更是一种对人才的重视，对人才的尊重，对人才的爱戴。

这样的做法，对部门有启示么？

政委把这些事情梳理了，认真地告诉了剑客君。

剑客君给他的回复是：从今年的两会开始，“科技兴军”就成了部队新的热词。科技兴军已经摆在我军建设发展全局的重要位置，向科技创新要战斗力，尊重和保留人才，是部队下步的一项重要工作。

是的，军改后2.0版的军队，相互“挖人才”的事，一定不会少！

没能力有关系和没本事有钱的两类人特别愿意留，因为他们在关键时候（升职和立功）可以力排众议得到领导鼎力相助，从而轻轻松松把有能力没关系家里也没钱的人排挤掉。原地踏步百感交集的普通人只能穷则思变了，心凉了唯有告别了。留人重在留人心，抛家舍业干工作，干得再好也没有好结果，那只能换个地方去努力一把，这是一种人生希望，且不知地方也一样，欲哭无泪啊！

我们家的那位今年也申请走，彻底心凉了累了，分居十八年了，年青时够条件随军，但死活办不了，后来听人说，办事的干部明码标价要钱，钱少不给办。好吧，组织不给办，我靠自已能力去办，也从没向组织提任何要求，奉献了二十多年的青春，家人没照顾，孩子没能管，高原呆二十多年，中年毛病都来了，四十多岁的人了，上有老下有小，面临人生重新开始，回家的磨合，事业的起步，真怀疑当年的选择是不是一种错误……

2017年3月23日至26日，博鳌亚洲论坛2017年年会在海南博鳌召开，今年论坛主题是“直面全球化与自由贸易的未来”。

银监会原副主席蔡鄂生在2017年博鳌亚洲论坛上表示，在去产能去库存和整个新旧动能转换过程当中，房地产在我们整个发展过程当中，影响利益面之大，要从这个角度来考虑各方的利益，而主要现在是民众的一些感受。这就是我的看法，你控也好，不控也好，北京的房子我都买不起。