刀剑不仅是一种武器，它也几乎囊括人类发展出来的传统工艺技术与美学，除此之外，刀剑更是一种蕴藏无数传奇、历史、习俗以及哲学的文化，有关刀剑这种丰富的性格，马来剑（kris）堪称最佳范例之一，因此公元2005年，联合国教科文组织（UNESCO），便将印尼的马来剑，列为“口传与非实体的人类遗产”。

有关马来剑的起源，至今仍众说纷纭没有定论，这个英文音译的名词「Kris」，据说是从古代爪哇马来语的「刺」、「钻过」、「贯穿」等辞汇而来。可见马来剑是一种以刺击为主的肉搏短兵器，它那弯曲的刀柄，有助於手腕施力来进行攻击，并给予敌人较大的创伤，它没有护手的刀锷，仅靠较宽厚的刃尾近把柄处，来提供若干护手功能。

如果以长度而言，马来剑其实只是一种类似匕首的短剑，它长度变化不一，造型则非常特殊，刀刃常是波状渐尖的造型，加上其弯曲的手柄与开口膨大的刀鞘後，整体看起来很不对称。这种冷兵器主要流行於信仰回教的印尼、马来西亚、汶莱（Brunei）、泰国南部、新加坡、以及菲律宾南部的岷达那峨地区。

马来剑刃可以是直线也可以成波状，时至今日，波状剑身已经成为马来剑的专属特徵，并成为印尼与马来西亚一大观光特产，不过从现存的18世纪以前之古剑来看，却有过半数都是直刃的造型。

马来剑的刀柄与刀鞘通常是木制，也有以象牙雕刻或包裹金皮为柄者，当中最名贵的古剑，是以史前猛马象之象牙化石为饰者。不同的地区，都流行不同的剑刃、把柄、以及刀鞘造型。

马来男子将一把好剑视为传家之宝，认为它拥有神奇力量，不过不同花纹的剑会产生不同的作用，例如刃身的纵向折叠纹数目只可单数不能偶数，否则就是对主人不利的凶剑，他们有很多判断刀刃吉凶的信仰，例如一把放於枕头下，会让人做恶梦的就是应该转让的凶剑，家传宝剑还必须每年按时进行研磨与增强力量的仪式，如此让马来剑提升到信仰的层次。

根据东南亚地区的传闻，真实的马来剑其实和我们看到的图片中的样子有所差别。第一，剑身靠近手柄的地方变得特别的宽大，有些还会有奇怪的倒钩，刺牙之类的东西出现。第二，剑身和剑柄之间的连接点非常的细小，让人怀疑挥动的时候是否会折断。

马来剑其实就是拿来捅人的，之所以近手柄处特别宽大，就是为了最后一下捅进去以后卡在身体里没那么容易拔出来，就算拔出来也得开一个巨大的口子。剑身剑柄连接处细小，是为了捅了人以后把剑掰断了就走，剑身留下，剑柄带走。据说当地家家户户都有个模子，剑断了回家重新铁水浇一片新的就得。稍微打磨一下，刀柄重新安上继续用。

马来剑刀身是生铁的，目的就是容易折断，捅完人留在身体里，生铁的剑身上面充满细孔，再加上铸造的花纹，无论是毒也好生化细菌什么的也好，一律很留得住，留住了毒性才能有发挥余地。每家人家的剑身花纹都不一样，想知道谁是凶手异常之方便。所以当地土著的刀柄和刀鞘都非常讲究，唯独刀身看起来就是个生铁片子，完全没看头。

朋友，世界就那样，但你可以不同。关注微信公众号“泡司令”，发现让你爱不释手的腕表、火机和EDC装备！