狙击手是这次峰会安保的一支重要力量，也是安保指挥部手中对付低慢小目标恐怖袭击的杀手锏。作为1号狙击手，何准的话显然起了作用。安保指挥部经过研究，向公安部请示允许狙击小组校枪。

王耀为狙击小组联系了驻沪武警部队的一个靶场。其实，除何准外，几名狙击手都认为这次校枪的意义不大。前天刚刚校好狙击步枪，一直锁在枪箱里，并且二十四小时不离狙击手视线，不会出现什么意外。即使在部队，校枪也不可能如此频繁。对这件事，王耀也有些不痛快，何准顶撞的那位大校是他的首长——武警特警某部石凯部长。好在那石凯部长出身行伍，脾气火爆，但直来直去，且并无私心，最后也正是他向安保指挥部建议让狙击手重新校枪。尽管如此，王耀感觉这件事仍然有些别扭，但之前与何准交往，又让王耀对这次校枪产生了一些好奇。真的需要如此大动干戈，直到惊动公安部也要校枪吗？王耀不知道答案。

根据此次任务特性，校枪只安排100米胸环靶一种射击。射击场上，狙击手们打开锁好的枪箱，取出狙击步枪。这是在特种大队校枪完毕装箱后的第一次开箱。为了得到准确的校枪结果，王耀让6名狙击手依照6、5、4、3、2、1的顺序射击，并且狙击手在没有校枪前，不得观看排在他前面的狙击手射击，以免干扰校枪结果。

第一个出场的是苏琪。100米对于狙击步枪来说是小菜一碟。苏琪很轻松，卧倒、检查子弹，装弹、上膛、瞄准、击发，一系列动作一气呵成。5发子弹过后，王耀的步话机里传来报靶员的声音：“4发7环，1发6环，完毕！”

步话机的声音很大，王耀和趴在身边的苏琪都听到了成绩。两个人感觉被打了当头一棒，蒙了。怎么可能？100米距离，88式狙击步枪，而且是两天前刚刚校好的枪，使用的是精心挑选出来的子弹，居然才打出这个成绩！

苏琪垂着脑袋，仿佛蔫了的茄子。王耀举起步话机：“5号。”

5号狙击手还不知道苏琪的成绩，兴冲冲地打了5枪，随后同样被自己的成绩惊着了，嘴里不停地嘟囔：“怎么可能？怎么可能？是不是验靶验错了？”

报靶员在王耀的要求下重新验了靶，成绩没有错，5个弹孔板上钉钉，没有一发击中10环圆心。

接下来的试射，成绩均不理想。王耀把希望寄托在何准身上。

何准上场。“砰！”一声枪响过后，何准从瞄准镜里观察到了弹着点。他继续将剩余的4发子弹射出，报靶员报靶：“5发7环。”

当6张靶纸送到狙击手和王耀眼前时，30发子弹大多集中在下7环的位置，最远的一发、也就是苏琪的一发子弹最离谱，距离10环圆心竟然有10厘米。

看过靶纸，王耀从没有如此后怕过。如果用这些枪去执行任务，后果不堪设想。王耀一把搂住何准：“兄弟，你神了！”

何准指着靶纸对大家说：“王警官，同志们，你们看，弹着点统统偏下，并且弹着散布不大，这说明不是射手的问题，而是枪的问题。在这里校好枪后，我保证大家可以放心地执行这次任务。”

“枪的问题？！”出于职业敏感，王耀的头脑第一时刻闪出了一个恐怖的念头：“是不是有人搞破坏？”

看着一脸紧张的王耀，何准笑笑说：“那倒不是。这几天我们每个人都是枪不离手，而且现在每支枪的弹着点偏离一致，不是人为破坏。”

“我分析，这是由于上海与我们特种大队驻地的海拔高度相差较大，而且上海的温湿度、气压都和我们驻地不一样，应该是这些因素导致弹着偏离。我们现在校好枪，应该可以保证执行任务时准确命中。”

狙击手们重新对枪支进行了校正。再打，百发百中。

“神了！”“神了！”狙击手们和在场的靶场武警官兵自发地给何准鼓起掌来。一个小道消息也从部队内部流传开来：“这次执行任务的狙击手非常牛，出了一个枪神！”

在以往的射击中，特种大队的狙击手们都是踏踏实实地趴在地面上，但这次执行安保任务的射击点设在空中——狙击手要在飞行的直升机上完成狙击。

虽然直升机能够在狙击手瞄准射击的时候在空中悬停，但也难做到百分之百静止不动，狙击从静打动变成了动打动，难度陡增。此时，最紧迫的就是狙击手与直升机进行人机结合训练了。

为了这次上合组织峰会的安全保卫，上海方面专门从陆军航空兵调来两架直升机。当时，陆航部队正在进行一次实兵演习，因此在峰会开幕前三天，两架直升机才匆匆从演习场飞到上海。飞行员不熟悉上海地形，因此直升机一到上海，就展开了紧张的熟悉地形的飞行训练。为了让直升机能够在执行任务时尽快赶到指定地点，峰会安保指挥部为每架直升机配了一名熟悉上海市区地形的警官做向导。在直升机飞行的空当，狙击手登机开始了人机结合的适应性训练。

这两架军用直升机都是国产直-9，是当时中国国产性能最先进的直升机。然而狙击手登机后发现，由于机舱内的空间和结构，人没法从容地趴在地板上据枪瞄准。

此时，距离峰会开幕已经很紧迫了。王耀招呼狙击手们和飞行员开个“诸葛亮会”，必须要紧急拿出个办法。大家正你一言我一语地说的热闹时，王耀发现何准不见了。

众人抬头望去，只见何准独自一人蹲在机舱里，怀里抱着狙击步枪。

王耀挥了挥手，示意大家继续，自己悄悄地凑到直升机旁边。何准瞥见王耀，说：“王警官，我看可以采取坐姿击发。这样机舱里可以装下两名狙击手，各自守一个方向。”

“坐姿能保证准头吗？这次要对付的目标可是很难打啊！”

此时，何准像是拿定了主意，语气坚定起来：“没问题，我想可以这样，如果是对付人员目标或者气球目标的话，那么在直升机上距离目标百米之内，坐姿用狙击步枪打没有问题；如果是打低空慢速小目标，那么可以在直升机上备两支霰弹枪，到时候让直升机靠上去，用霰弹摧毁它。”

王耀把飞行员和狙击手们召集起来，大家都认可这个方案。王耀说：“从现在起，直升机再进行飞行训练时，6名狙击手都上机，体验飞行中的瞄准。”

狙击手和直升机只磨合了两天，上合峰会就如期召开了。开幕式隆重而热烈，规格极高，不仅上海合作组织的六国元首到场，一些周边国家的元首也参加了开幕式。在大会设置的媒体区内，来自世界各国的千余名记者把媒体大厅挤得满满当当。

“好事！来的人越多，说明咱中国越牛！”王耀这样通俗易懂地给狙击手们分析大会的情况，“不过对咱们安保来说，来的人越多，动静越大，咱们担子越重。”在市区某体育场内，直升机和狙击手静静地待命。他们的代号是：天鹰。

时间一分一秒地流逝着。待命的时间是最难熬的。飞行员和狙击手都已全副武装地就位，在机上等待命令。王耀武装带上别着步话机，在两架飞机间巡视。他走到1号机边，见狙击手们怀抱步枪，坐在机舱地板上，默默地擦着子弹，气氛有些沉闷，便插科打诨地说：“应该不会有事。咱们国家的安保跟国外不一样，你看连街道弄堂的大爷大妈都戴个臂章上街执勤，小学生都给上课学了这次峰会的重要性。我跟你们说，你别看恐怖分子在美国能劫飞机制造个‘9·11’，在中国，门儿都没有！”