瓦尔特P38是由德国瓦尔特武器公司在1930年代为德意志国防军研制的一种9 毫米口径半自动手枪，此枪在二战期间被广泛采用。尽管该枪的出现原先是为了取代成本昂贵的鲁格P08手枪，然而直到二战结束时也没有完全取代。

最初提交给军方是一种使用闭锁式枪膛和内置式击锤的手枪。但由于德国陆军要求此枪必须具备外露击锤，故此枪被重新设计。P38的概念于1938年被德国军方采纳，然而其样枪却在1939年未才正式投入生产。其后，瓦尔特公司开始在位于策拉-梅利斯的工厂生产这些“试验型”手枪，这些手枪的序编号均是“0”字开头的。而第三系列手枪则根据德国陆军的要求解决了没有外露击锤的问题，并在1940年中期投入大规模生产。

瓦尔特公司后来更推出了发射.45 ACP和.38 Super两种弹药的测试型，尽管这些型号并没有投产。另外除了使用9毫米鲁格弹的版本外，使用7.65 × 21 毫米和.22 LR的版本也被生产出来并出售。从工程角度来看，瓦尔特P38运用了与多种现代半自动手枪类似的设计特点，当中包括了意大利的贝瑞塔92手枪。

瓦尔特P38为史上第一种采用闭锁式枪膛的手枪。射手能够预先在膛室内装入一发子弹，并以待击解脱杆把击锤拉回安全位置。在双动模式时，膛室内有一发子弹的情况下，射手只需扣动板机就能开火，但打第一枪的时候所需的板机压力会较大，因为扣板机的同时会板起击锤。而随后的射击则会透过其作动机制的偱环而完成推弹入膛，抛壳和板起击锤的步骤。这种机制在当今许多的半自动手枪都能找到。除此之外，P38的滑架后端有着与瓦尔特PP手枪一样的上膛指示器，这是为了提醒射手膛室内有子弹。最初生产的P38使用木制握把护片，而后来的版本则使用胶木护片。

在1963年，瓦尔特公司推出了一种称为P1的衍生型，它在推出后随即成为德军的制式手枪，并取代了较旧的版本。此枪的滑架上刻有P1的字眼，并以铝制枪身取代了原本的钢制枪身。而后来的版本更在板机护圈上方增加了一颗六角螺栓以使武器变得更为坚固。

在1990年，德国联邦国防军开始以更现代化的HK P8手枪逐步取代P1，剩余的P1亦于2004年被完全取代。另外，瓦尔特P38还有一种称作P4的衍生型。该版本于1970年代研制，并被莱茵兰-普法尔茨州和巴登-符腾堡州以及南非的警方所采用。

很多人会混淆鲁格P08和瓦尔特P38手枪，也有人称P38手枪为鲁格P38，其实P08是DWM公司的，P38是卡尔沃尔特公司生产，完全不是一个品种，只是因为都是德国的制式手枪才都是P开头。作为取代鲁格P08的德军制式手枪，P38有着更先进的闭锁系统，更安全的保险系统，以及更具魅力的外型，可装配8发9mm口径子弹。后经改进后命名为P1手枪。狙击型P38最早出现在007连续剧中的一集，加装了消音筒、光学瞄具和狙击架。

鲁格的容易走火是著名的，据说在保险打开的状态下，不下压击锤只要受到一点不大的冲击就会导致撞针松动，其他的各种性能相比两者各有不同，不过鲁格容易进灰尘，零件较多，不好保养，不过精度比P38好，但是价格太贵，所以现在更多见于收藏 鲁格是纯德国血统的手枪，工艺比P38好很多，高级军官订制的鲁格很多都是手工精雕细刻的，不定制也是整体机加工的枪身，其枪身强度比柯尔特1911 TT33要高。

P-38式手枪还被瑞典军队所采用，名为P-38式。另外，法国、前东德和前苏联在第二次世界大战后也曾使用过P-38式手枪。德国卡尔沃尔特公司生产的沃尔特手枪至今已有近70年的历史，因外形美观、性能稳定、动作可靠以及工艺先进等特点，使其在世界名枪的行列中有一席之地。1940年春，苏联曾使用该款手枪在斯摩棱斯克附近的卡廷森林处死4500多名波兰军官，借以嫁祸纳粹德国。

P38是二战性价比最高的手枪，保险安全可靠，双动扳机在遭遇战中的补火速度对柯尔特1911 TT33有相当大的优势。P38也是最早的双动手枪。如果能换上HP的13发弹匣，不会比CZ75、92F差到哪里的。

朋友，世界就那样，但你可以不同。关注微信公众号“泡司令”，发现让你爱不释手的腕表、火机和EDC装备！