日前以“以核止战抗萨德”为题报道称，解放军近年积极演练东风-21及东风-31型导弹发射，以防御萨德带来的威胁。报道称，“保证东风-31能够突破反导阻碍，直击美洲大陆。”

近期，美国将萨德反导系统在韩国部署后，外界关注中国在军事上将采取何种应对措施。中国青年网引用央视有关解放军火箭军部队进行演习的报道称，将“以核止战抗萨德”。这可能透露出一些信号。

报道称，为了防范萨德，解放军加强位于东北的火箭军部队，从战术打击力量升级为战略打击部队。虽然美军在韩国部署的萨德导弹防御系统，就是为了防御东风中近程导弹，以及部分远程导弹。但报道强调东风-21及东风-31型导弹能充分应付状况，“在战时，东风21可完全负起对萨德的饱和打击任务，保证东风-31能够突破反导网。”

火箭军部队当属中国最神秘部队，其装备动态一直是外界高度关注。尤其在今年2月到5月之间，中国连续对外高调展示了东风-11、东风-21、东风-31等多款主力装备的实际训练场景。

尤其在今年2月份，首度公开的东风-31发射的画面，根据当时的新闻画面判断这是一只驻扎在中国东北边陲的火箭军部队。不过在西方传统认识上，驻扎于此的部队应该是装备的东风-21中程弹道导弹，可现在为何要换装东风-31洲际弹道导弹呢?

根据此前的消息称，中国东风-31导弹也就生产了一个旅的发射装备，原因主要有两个。第一，东风-31A研制顺利可以尽快投入量产，东风-31自然属于过渡性型号。第二，东风-31导弹8000公里的射程，不尴不尬。

在中国的东北部的发射阵地，距离阿拉斯加的距离为6000公里，距离华盛顿州也就8000公里，距离西雅图也就8100公里不到。所以部署在这个位置有发挥老式东风-31最大射程。

最近美国正高调在中国周边部署萨德反导系统，原则上萨德是拦截射程小于3000公里的中近程弹道导弹，但是其探测用X波段雷达至少可以覆盖2000公里，所以此番部署有“针尖对麦芒”的作用，强化位于东北的火箭军部队，从战术打击力量升级为战略打击部队。

据香港《南华早报》报道，中国有可能在与韩国隔黄海相望的山东半岛，部署能够使韩国部署的萨德丧失攻击力的雷达干扰装置。

据《南华早报》称，原南京军区副司令(预备役中将)王洪光表示：“在萨德投入使用前，中国将完成反萨德的杀伤装置的部署。中国已拥有能够应对萨德的装置，只需将其部署在准确地点即可。”

中国军事专家岳刚认为，部署反萨德装置的地点将选在靠近韩国的中国东部沿海山东半岛。山东半岛与部署萨德地星州相距约550公里。岳刚向《南华早报》透露称：“如果爆发战争则需要摧毁萨德，但目前只需找到使其失效的方法即可”，“可以利用电磁技术干扰萨德的功能”。

此外，有媒体报道中国已经部署了能够覆盖韩日全境的，探测半径在3000公里的天波雷达。

报道称，中国去年1月在内蒙古部署了超地平线雷达。普通雷达的电波会穿透大气层的电离层(空气离子层)。而超地平线雷达发射的电波(波长10-60m)在海拔100-450公里的电离层发生反射，因此可以沿着弧状的地球表面，穿过地平线探测到3000公里以外的目标物。相当于是比萨德雷达更强的超强雷达。

韩国媒体报道称，中国部署的雷达朝向日本东京方向，除北海道部分地区以外，日本与朝鲜半岛全境均在探测范围之内。超地平线雷达的电波还能够捕捉到普通雷达难以探测到的隐形飞机。 有分析称，美国在日本山口县岩国海军航空基地部署的最新型隐形战斗机F-35B将被纳入中国的监视网。

这是是中国第二次部署超地平线雷达。第一座雷达位于湖北、河南、安徽三省交界之处。 中国为监视包括韩半岛在内的东北亚军事动向，已经在东北部的黑龙江省进行探测距离达5500公里新型雷达的部署工作。