东风-21D反舰弹道导弹，就是中国专门为应对航母威胁而研制的打击海上移动目标的导弹。连美军都害怕这一“航母杀手”，用这种导弹对付日本的“加贺”、“出云”之流，不过小菜一碟。

今天的日本，正在复活军国主义的道路上越走越远。除了前段时间复活的“出云”号要巡航南海，而今另一艘复活的“加贺”又要加入现役。两艘侵华时期日本主力战舰的名字先后“复活”，无疑勾起了中国人民的满腔怒火，然而有些日本媒体竟然幸灾乐祸，就此叫嚣什么“中国啊，这就是日本的实力”。对此，中国外交部发言人华春莹23日表示，“加贺”号曾在二战期间被美军击沉，日方应该汲取历史教训。“我们希望‘加贺’号的重现不是日本军国主义企图死灰复燃的开始。”

曾经被击沉，如果再挑事，还将被击沉——不过，下一次可能就是被中国击沉了。日本防卫政务官小林鹰之在交接仪式上直接把目标指向了中国，宣称“加贺”号增强了日本的海外投射能力，以“应对中国在亚洲地区日益增强的影响力”。中国影响力增强的确是事实，也是历史的必然，不过，这是一支威武之师，更是一支和平之师，而不像日本，选择两艘历史上臭名昭著的侵略战舰的名字来为它的“准航母”命名，明目张胆地为当年的军国主义招魂，这样的一个日本，有什么理由指责中国？

“加贺”的历史可谓恶贯满盈。它不仅是日本侵华战争中的海军主力战舰，还参与过太平洋战争中偷袭“珍珠港”的行动。

1932年，侵华日军发动“一二八”事变，“加贺”号携带的6架战斗机和4架攻击机，与中国空军四机编队发生了空战，双方互有损伤。1937年，“加贺”号参加中日淞沪之战，舰载30架战机企图空袭中国空军学校，被中国的“霍克”III型战斗机拦截，损失约三分之一。1942年6月，“加贺”在发动对中途岛美军基地的袭击之后，被美国海军SBD无畏式俯冲轰炸机突袭，命中5发炸弹，火势延烧到汽油槽引起大爆炸，舰体断成两截，不久沉入大海 。

就是这么一艘罪恶累累的军舰，在近75年后的今天，又一次堂而皇之登上历史舞台，日本的企图不言自明。而就在此前，日本前自卫队高官曾经叫嚣，如果不考虑导弹因素，一周之内可以消灭中国海军。

军事专家分析，在日本宣布“出云”号将于5月巡航南海之后，“加贺”号搅局南海可能难以避免，因此，我们应当加强打击海上航母的能力，确保对挑衅者足够威慑。中国外交部23日对此回应称，当前，南海地区局势趋稳向好，日方如果还想兴风作浪，中国和周边国家都不会答应！显然，我们对于日本可能的挑衅已经进行了充分评估，并有充足的实力和信心对付日本的挑衅。中国的东风-21D反舰弹道导弹，就是专门为应对航母威胁而研制的打击海上移动目标的导弹。春节之前，中国曾经公布过东风-21D十连射的画面。连美国人都害怕这一“航母杀手”和“航母克星”，用这种导弹对付日本的“出云”“加贺”之流，不过小菜一碟。分析人士称，在和平时期，日本的“加贺”号也许能够用于威慑和战备，而一旦面临高烈度海上冲突，这种攻击能力有限的“准航母”，可能就是“昙花一现”。

中国一直秉持以邻为伴、与邻有善，即使对于日本这样给中国带来过严重灾难的国家，也是尽量和平共处。不过，现在的是本显然已经无法让中国人看惯了，中国的合作姿态根本不足以让日本人醒悟，中国的善意反而被日本误以为软弱可欺。安倍任上的日本，几乎逢中必反，无论是在钓鱼岛问题上的不断挑衅，还是在南海方向的动辄搅局，日本都在扮演着美国遏华“马前卒”的角色，乐此不疲地寻找一切可能使它军事正常化的机会。就在前几天，甚至有消息传出，一旦半岛有事，日本极可能介入。一个有着丑恶侵略历史的国家，一个曾被正义力量打得落花流水的战败国，不仅不认真反思己过，还试图通过军事手段再起，这样一个心理扭曲的国家是丝毫不值得怜悯的。

“曾经被击沉”，中国外交部的这个用语实在是漂亮，也毫不客气的给了日本狠狠一巴掌，直接怼没电了。捣乱、失败，再捣乱、再失败，直至灭亡……这是任何逆潮流而动的势力无法摆脱的历史宿命。如果日本继续奉行对抗思维，在亚太地区生事生非，那么，再次沉没就是日本复活的“侵华”军舰的唯一下场。