潜艇是一头游弋在水下的“怪兽”，它们或悄无声息的猎杀水面舰艇，或对目标突然发起袭击，现代潜艇随着技术的不断进步，其性能也不断完善，作战潜力受到各个海洋大国的青睐。尤其是核潜艇更加出色的性能格外受到追捧。

然而就是这样一艘集一国工业之精华的潜艇依然会出现事故，这主要有4个方面的原因。

第一：核潜艇非常精密，一旦违反了操作往往会艇毁人亡，美国的核潜艇虽然技术先进，但也避免不了事故的发生，2001年载有130多名官兵的美国海军洛杉矶级核动力攻击型潜艇“格林威尔”号正在太平洋进行紧急上浮科目演训，在潜艇冲出海面的一瞬间，一声巨响让潜艇上所有人顿时不知所措。随后的一幕是海面上漂浮着碎木板和尸体。

原来，美国核潜艇撞上了一艘日本渔船，事故的主要原因是潜艇在上升过程中违反了操作流程，正确的流程是先通过声呐探测上方是否有船只，随后通过潜望镜观察，此次撞击后，美国核潜艇扬长而去，一个小时后才有海岸警卫队赶来救援，最后造成9名日本人死亡。

第二：核潜艇上武器众多，还有核反应堆。这些都是易燃易爆的危险品，处理不当很容易发生事故，库尔斯克号核潜艇是俄罗斯第三代核潜艇，它的水上排水量达到了1.39万吨，相当于两艘中国052D驱逐舰，是世界上最大的导弹攻击核潜艇。然而就是这样的一艘庞然大物也逃不过沉没的命运。2000年8月12日，库尔斯克号在巴伦支海发生爆炸沉没艇上118名官兵全部罹难，造成潜艇沉没的原因是舰上的鱼雷发生了爆炸。

第三，海洋本身存在较大的噪声，潜艇在黑暗的水下航行，即使有声呐和导航，也不敢保证绝对的安全，形象的说，核潜艇在水下航行相当于盲人在街上行走，虽然有声呐当耳朵，但是对于静止的东西就不一定能够及时的发现。在2015年，英国皇家海军核动力攻击潜艇“天才”号在大西洋北海海域和冰山发生了撞击。

第四，渔网等杂物会缠住螺旋桨，造成潜艇失去动力而沉没。1983年10月31日，苏联海军K-324号核潜艇螺旋桨就被美军声呐拖曳阵列缠住后失去了动力，被迫上浮，险些沉没。

核潜艇一旦发生事故，救援的难度也比较大，一是核潜艇所处的位置一般都在深海，在深海里别说打捞作业，即便是探测具体位置也很难。二是核潜艇吨位比较大，并且由高强度特种钢材打造，无论是整体打捞还是切割都很困难，所以说，潜艇一旦出现事故，整艘潜艇的乘员都难以幸免于难。

据统计，二战后，仅仅苏俄和美国的核潜艇就出现事故10多起，死亡超过700人，由此可见，核潜艇驾驭起来充满风险，是勇敢者的游戏。其不仅威力巨大，但与此同时制造难度也很高，能够拥有的国家屈指可数。

★战斗机先用副油箱的油还是主油箱的？答案没你想的那么简单！