俄罗斯自由媒体网站3月21日刊发安东·马尔达索夫的文章《中国为海战作准备》称，《南华早报》援引军界消息人士的话说，中国或在军队改革期间裁减四分之一以上的陆军，约20万人。一些部队可能改编为海军陆战队或伞兵部队。

2015年11月，中国宣布了即将到来的大规模军队改革，这次改革应在2020年前完成。到2018年，军队人数应减少到200万。

俄罗斯科学院远东研究所主任研究员瓦西里·卡申指出，众所周知，解放军的重点训练方向之一是对台湾的登陆行动。在行动准备框架内，东部战区有所谓的两栖部队。这不是海军陆战队，而是能够两栖作战、配备登陆用特种装甲车的陆军兵团。

这支部队完全有可能编入海军陆战队。因为中国在陆地上没有强敌，建设海军才是绝对的优先任务。中国人正在为海战作准备，这决定了他们的军事建设方针。他们需要符合中国国际新地位的海军陆战队。

如此看来，被削减的部队可能部分编入海军陆战队，使后者的人数成倍增加。

瓦西里·卡申答：火箭军人数确实会有所增加。总的来说，中国军队裁军和重组的计划，要求大幅削减陆军，保持空军规模，一定程度扩大火箭军，大幅扩充海军。同时，还要给军事院校系统和中央指挥机关瘦身。也就是说，火箭军扩编是一开始就有预期的，问题在于，它将通过裁减陆军增加多少人。

或许，火箭军需要一些军事统计专业的人，但显然不是所有人都能在那里找到岗位。还会在编制结构上有大动作。军衔制度预计会作出调整（废旧立新）。目前，对中国军官来说，职务和级别是比军衔更重要的标志。总的来说，今年中国军队会有大变化。

答：中国人已经为这场箭在弦上的改革准备多年。2014至2015年前存在的军队指挥体系相当陈旧，表现出很强的惯性。这种机制很难克服，因此，中国高层正在仔细研究世界经验和军事发展趋势。

俄罗斯从2008至2009年开始的军事改革，对中国产生了巨大影响。中国人看到了俄罗斯的迅速变化及其带来的结果。特别是克里米亚、顿巴斯、叙利亚和各种演习的例子。中国大刀阔斧的改革思路，很大程度上正是基于对俄罗斯经验的理解。

俄罗斯政治军事分析研究所副所长亚历山大·赫拉姆齐欣指出，中国已经不是第一次削减陆军，中国军队成为标准意义上的军队。没有装备保障的人员正在被淘汰。所谓的摩托化师最终将被取消，他们的装备过于陈旧——主要是卡车。剩下的部队将变得相当现代化。

至于海军陆战队，赫拉姆齐欣表示，它在当前条件下的地位提升，不仅是因为可能发生的台海战争，还因为所谓的“珍珠链”构想。中国人正在积极打造从海南到非洲东岸的基地链，未来还将延伸到非洲西岸，即大西洋。吉布提军事设施是中国第一座正式的海外军事设施。但实际上，巴基斯坦、孟加拉国、坦桑尼亚、肯尼亚、阿曼、马达加斯加的一些港口，也已经是中国舰队的驻点，只是没有常驻部队和大型设施。

中国人正在建设覆盖太平洋和印度洋的远洋舰队，未来还将放眼大西洋。此外，他们对北极也非常关注，但似乎还不知道通过哪个国家进入该地区。