萨德入驻韩国、朝鲜试射导弹、美韩联合军演，几乎在同一时期发生在朝鲜半岛。美国为什么一意孤行，韩国为什么执迷不悟，日本为什么火上浇油？其实，这背后隐藏着一场惊天阴谋，明似针对朝鲜，实则指向中俄，尤其是中国。韩国也并非被逼无奈，而是有意为之，如果我们反制不利，将会陷入巨大的战略被动。

美日韩遏制中国发展的战略图谋是一致的

萨德入韩，是此次东北亚局势紧张的导火索。作为美国强力打造的弹道导弹拦截系统，萨德对于拦截朝鲜方面的战术导弹并没有多大实际意义。事实上，韩国执意部署萨德，一方面是迫于美国压力；另一方面则是为了赢得更多国际关注，谋取更多的地区话语权。而日本作为利益无关的第三方，通过多种途径支持萨德入韩，显然别有用心。

萨德入韩在我们国内引起轩然大波，民众强烈呼吁采取强力手段制裁韩国。无疑，民众的义愤填膺可以理解，但是，认真分析萨德入韩背后异常复杂的原因，单靠某种制裁并不能使韩国回头是岸。

事实上，在上个世纪末，美国已经有了战略东移的考虑。但是，美国认为，中国相对较弱，国力还不足以对美日等国造成实质威胁，因此，美国重返亚太也只是停留在口头阶段，萨德入韩自然也不在议题之中。如今中国快速发展，综合国力快速提升，经济超过日本且大有直追美国之势，尤其是中国的国际地位日益提高，照此势头，亚太的领导权迟早落到中国手上。因此，尽管中国决无挑战美国的意思，也不会奉行强国必霸的西方传统逻辑，但是，美日等国却无法接受中国快速崛起的事实，更无法接受自身霸权受到挑战。重返亚太也好，萨德入韩也好，美国发起、日本跟着的一系列行径，其实都是为了破坏中国发展外部环境，阻滞中国的崛起进程。

中国总理在刚刚结束的“两会”记者会上明确表示，谁也不愿自己的家门口整天闹个不停。

中国不愿意自己家门口整天闹个不停，可美日却总是害怕东北亚平静异常。为了达成恶化中国周边发展环境的目的，美日韩都希望利用有利条件挑起军事对峙及冲突，但前提是自己不直接介入。不过，菲律宾不再甘愿充当美日霸权利益马前卒惹怒中国，马来西亚、印尼等更不愿意牺牲与中国合作潜在的巨大战略利益。在依靠所谓小国盟友搅局效果差强人意的情况下，美日只能亲自出手，在韩部署萨德激化东北亚局势，便是美日的第一招棋。

关注美日媒体就不难发现下述观点，中国国防实力今非昔比，已经能够对美驻日韩基地火力全覆盖，而美日精心打造的东亚“北约”海岛型浅纵深的防御架构，由进攻部署优势变成了脆弱生存态势。美国不能容忍自身亚太霸主地位遭遇挑战，联合日韩等盟友阻断中国发展进程便成为首选之策。

有专家分析认为，美日韩遏制中国发展的战略图谋是一致的。萨德问题是美日韩强化合作，恶化中国发展外部环境的重要抓手。日本《每日新闻》指出，美日韩利用萨德威慑中国，激化东北亚局势，一定程度上能够让中国陷入四面迎敌疲于应付的境地，进而阻滞中国强势发展势头，为美日韩制定更为妥善的应对策略赢得时间。

美国把萨德入韩当作重返亚太的重要步骤，当然还有另外一个主要目的，那就是把全球反导系统建立起来，确保自己在洲际弹道导弹领域独领风骚，形成针对中俄军事力量的压制优势。

一旦入韩，将是美军第一套部署在美国境外的完整“萨德”系统。公开资料显示，“萨德”X波段雷达超长的侦察能力，2000公里的探测范围，可把中国的东北、华北、华东、华南的部分地区“收入囊中”。萨德部署韩国，将极大地挤压中国的战略空间，配合已有的“铺路爪”雷达及其它大型空情雷达，将实现对中国内陆空情的有效监视。一旦与美国的地区与全球军事系统连接，美国在技术上和观念上甚至可以取得某种“自由行动”优势。这意味着，一旦发生冲突，中国向日本方向，或是太平洋上特定地点的美军水面舰艇发射弹道导弹，萨德可以提前获得相关信息，从而使美日获得额外的预警时间，提高拦截效率。而萨德系统本身撑起的反导网还能为美军舰艇提供保护，这无疑将严重影响中国的“反介入”能力。

一些美日专家同时认为，俄罗斯虽然受到克里米亚危机影响经济复苏发力，军事力量依然不可小觑。更为关键的是，中俄出于共同战略利益需要，不断在诸多方面深度联手。中俄已经成为美日霸权利益的重要威慑。美国应当联合日韩等亚太盟友，全面监视中俄军事力量。

美日韩军方人士也认为，只有实现针对中俄军事力量的有效监视，才能在未来亚太军事对抗中占据主动地位。美国防部网站分析认为，推动萨德入韩利于促进“亚太再平衡”逐步向深度发展，更利于把美军全球军事力量连接成一个完整体系，有效发挥美军作战体系优势。

美国政府的背后主导是金融财阀以及众多利益集团，“利益”是他们极力搅浑亚太局势的重要驱动因素。无论美国还是日本，其实心里都明白，现有政治、经济格局下，两国走下坡路已经难以避免，只有搅浑局势才能改变现状、赢得更多机遇。

东北亚局势紧张，美军将获得大规模进军亚太的合理借口。美国曾以应对伊朗核威胁为由在东欧布署反导系统，现在又如法炮制以朝核为由在韩国布署“萨德”，为的就是通过恶化东北亚局势达到进驻更多军事力量的理想结果。显然，韩美两国已经利用军演这种“明修栈道，暗度陈仓”的方式，造成了“萨德”顺势留在韩国的目的。 其实，搅浑东北亚局势，制造紧张氛围也是特朗普试图赢得国内民众支持，在国会通过军费增长方案的重要抓手。

虽然日本是美国“亚太再平衡”的忠实跟随者，但仔细分析便不难发现，日本并非心甘情愿充当美国的马前卒。安倍表面上讨好美国，但内心深处迫切需要美军撤离日本，希望美军撤离为日本赢得独立发展军事力量的机会，顺利走向军事正常化道路。日本搅浑东北亚局势，就是想在与美军的合作中赢得更多主动，并在东北亚发挥更多作用。安倍曾经誓言任期内完成修改和平宪法的目标，但是由于内政外交困局，这一雄心进展并非一帆风顺。近期安倍又因自身最新被曝光的与极端右翼组织的关系而深陷政治丑闻，面临支持率走弱的迹象。此时此刻，安倍显然迫切需要利用东北亚局势紧张等外部压力转移民众注意力，化解矛盾，迅速摆脱政治僵局。另外，东北亚局势紧张，尤其是朝鲜试射导弹，也为日本堂而皇之的大力发展军备，促进萨德入日提供了借口。

韩国至今没有独立军事指挥权，发展军力大多依赖美军。虽然在东北亚利益诉求与美国不太一致，但迫于压力只能屈从美国意志，在恶化东北亚局势的道路上越走越远。

中国拥有足够资本应对萨德入韩，完全可以借助反制萨德这个契机，不断增强战略、战役和战术反导能力，自然而然地发展自身体系作战能力。同时，中俄在很多问题上都拥有共识，具备较强的战略合作基础。目前，两国已经完全意识到了萨德入韩背后的惊天阴谋，全力应对萨德危机乃至东亚安全危机势在必行。俄罗斯已经公开宣称将导弹瞄准韩国，中国无疑也将会有更加管用的应对措施。既然美日韩的阴谋已经大白于天下，中俄显然不会仅仅被动应付。