中国与俄罗斯的军事一直以来还算顺利，尤其是在2016年末中国出人意料地前提接收四架苏35战斗机，在中国歼20战斗机正式大规模服役之前，苏35的到来使中国空军如虎添翼，不仅在面对日本老旧的F15J战斗机的时候能够更加地有底气，同时在掩护中国空军战略轰炸机轰6K远赴太平洋进行远洋训练时，更加多了一份保障。在当前中国空军面对来自日本和印度的双重威胁之下，苏35可谓来的及时，中俄军事贸易随着苏35战斗机的到来似乎再次进入了蜜月期。紧随苏35之后的便是俄罗斯对外宣称为中国制造的S400防空导弹也正在加紧生产中，预计也将提前装备中国空军两个营。然而就在中国军事发展一片欣欣向荣之时，俄罗斯突然对外公布，为中国提供的S400交付时间还尚不确定，言外之意便是S400将不会提前交付中国空军，俄罗斯的态度转变之快令人瞠目结舌。

苏35虽然作为俄罗斯现役最先进战斗机，虽然仰仗强大的F117S发动机使其具备了令人惊叹的机动性，但是没有隐身能力的苏35并不是俄罗斯空军最中意的对象，俄与印度联合开发的T50战机不仅搭载更加先进的发动机，同时在隐身能力和超音速巡航方面远胜苏35，但是俄罗斯在T50的研发上遇到了资金短缺和技术瓶颈，而面对中国在歼-20服役之前急需更加先进的战斗机，出售给中国苏35战斗机便成为俄罗斯为T50战斗机筹集研发经费，从中国换取隐身战斗机相关技术的最好选择，而事实也证明了这一点，俄罗斯空军能够4000万美元采购的苏35以总价21亿美元出售中国24架，单价高达8000多万美元。同时中国在隐身战斗机方面的快速发展也使得中国即便无法从俄罗斯获得更加先进的战斗机，也会在不久的以后装备更加先进的歼20。所以为了防止中国空军军事力量得到极大发展之后放弃价格高昂的苏35,俄只能在自己空军装备不足的情况下提前交付。

与苏35不同的是S400防空导弹，不仅是俄罗斯现役最先进的防空导弹，同时总体性能在世界上也没有与之匹敌的对手，同时中国在防空导弹领域已经取得了非常大的成就，而这些成就很多都与俄罗斯存在着紧密关系，譬如中国的红旗-19便是S300的中国仿制版，中国已经退役的红旗-2更是赤裸裸的萨姆-2的改进型号，鉴于中国强大的仿造能力，俄罗斯内心自然会有众多的顾忌，一旦中国将S400改进成功，不仅能够与俄在防空领域平起平坐，而且中国一向低廉的对外武器出口策略也会蚕食俄罗斯大量海外客户，虽然俄罗斯正在大力研发最新的S500防空导弹，但是经费的不足导致研制进度缓慢，在未来的很长一段时间S400将依旧是俄罗斯最先进的防空武器。

面对俄罗斯在S400上的摇摆不定，中国对俄制武器的依赖程度在逐渐减少，虽然我们在过去确实逆向研发了中国俄制军事武器，但是中国自始至终都在坚持的自主创造也未曾停息，不论是红旗19还是以苏27战斗机为基础研制的歼16，都可以看出中国武器装备性能胜于俄制原版武器，这正是中国在军事技术领域不断自我创新的结果，而且如今中国在隐身战斗机设计领域完全离开了俄式风格，这正是中国多年技术积累的结果。