连那只装甲老虎都被击穿了

伍六一的离开，击穿了七连长内心最坚强的防线，面对钢七连最坚强的那名士兵的离开，这一刻高城的内心彻底崩溃了，一次又一次送别自己心爱的士兵，从史今的离开，到钢七连的解散，再到伍六一的再一次离开，高城内心是不舍的，但是他更尊重自己士兵的选择，因为他坚信，纵使伍六一离开军营也仍然是一个出色的男人。

钢七连解散后，许三多成为了唯一 一个坚守钢七连营地的士兵，在坚守钢七连的岁月中，许三多经历了彷徨、无助、孤单、寂寞，面对着这一切，许三多坚持了下来，再即将离开钢七连的前一天晚上，在连队营房，许三多想起了过往的种种往事，想起了史今班长、想起了钢七连的每一位战友，思绪万千，正如手里面那根许久不抽的烟一样，满含过往的艰辛，在得知坚守钢七连的最后一名士兵也要离开之后，就连此刻查房的督查也对这名钢七连的老兵肃然起敬。老兵，简单的两字，也是此刻对许三多最好的称谓。

我真的该走了 再见 再见

铁打的营房，流水的兵，这一别，看一眼最后的七连。对于钢七连有着太多太多的回忆，对于钢七连也有着众多的不舍，面对即将进驻钢七连营房的新兵，那一刻许三多想起了曾经陪着他的每一名战友，这一次是真的要向七连说再见了，纵使七连解散了，但七连的精神永驻在许三多的心中，我真的该走了，再见，再见，对于七连有着太多的不舍在里面，不管何时何地，我仍旧是七连的那名士兵。要好好活，要做有意义的事，这或许是对即将入驻七连新兵最好的嘱托。

对于许三多的进步，史今是满怀欣慰的，因为他知道自己陪伴许三多的路途不多了，自己在军旅的生涯也即将结束，对于此，他更多的是在这有限的岁月里能够尽自己最大的努力去帮助许三多成长。对此，展现给许三多的更多的是自己积极的一面，也正是因为史今无私的付出铺就了许三多日后的成长之路，到时候你是不是就不用走了，真是在这善意的谎言当中，激励着许三多一次又一次的成长，因为在许三多看来，自己能让班长留下的唯一有效的方式就是使自己变得更加优秀。

人总是要分的 而且还会越分越远

那一刻史今知道自己的军旅生涯即将结束，然而为了能够让许三多更好的去做汇报演出，史今强压住内心的泪水，人总是要分的，而且越分越远，这或许也是史今对日后许三多最好的嘱托，在那一刻，他知道，或许许三多再一次回来，再七连，再也看不到自己，见不着面，摸不着人，想的你抓心挠肝的，这或许也是史今对许三多最大的牵挂。

对于史今的离开，七连长高城的内心比谁都要伤心难过，九年的时光，高城想进办法让史今留在钢七连，但在真正离开的那一刻，两个钢铁一般的男人，内心再也抵挡不住离开的泪水，开慢点，更多的是想在多看自己士兵一点，开慢点，纵使知道离别，但在离别的那一刻，我更希望时间会过的更慢一些，在这一刻相拥而泣，不知道触动了多少观众的泪点。