突然之间，看到战友在群里发出“彝族之鹰”英雄杨国祥逝世的消息，眼前立即浮现出他驾机处置“蓝天上我国氢弹投不下来”的一幕，那是何等的惊心动魄啊！可是英雄的杨国祥沉着冷静，带着随时可能爆炸的我国第一颗氢弹安稳降落场面！

至诚大兵我想起了自己曾经在80年代采写的“我国首枚氢弹投掷出现的重大险情”的新闻，那“蓝天上我国氢弹投不下来”的一幕，一直在大兵脑海中回荡，可惜当时因涉及重大保密而未能获准报道。今天此事已然解密，但是仍然为众多世人所不知道，于是至诚大兵借机将此重大的秘密旧闻，展示给朋友们。以此缅怀“彝族之鹰”英雄杨国祥，并怀念那些为着中国强大与前进，为了研制“两弹”，始终默默无闻奉献的核科学家、科研工作者以及为壮大核科学的其他数万辅助指战员。尽管，许许多多的普通一兵，曾经在中国的整个核进步中奉献了青春与心血，但是最终他们的绝大多数人没能留下姓名，我们今天在享受大国崛起的欣慰时，不要忘记了他们的奉献。

1964年10月16日15时，中国第一颗原子弹在中国西部的罗布泊核试验基地爆炸成功。这是自1955年以来，中国咬紧牙关，不惜国力秘密研究原子武器。按陈毅元帅的话说：“中国人就是没有裤子穿，也要造出原子弹”的结果。

然而，中国的核武器研制攻关，并没有止步，1967年6月17日，我国成功地研制并爆炸了第一颗氢弹。

有了宝贵的氢弹，要不要进一步试验，怎样试验，曾经困扰着拥有决策权的共和国领袖们。经过碰撞，经过慎重考虑，在拥有氢弹5年之后，党中央最后决定进行氢弹的实战检验试验投掷。

为了提高氢弹在实战中的作用，空投第一颗氢弹的任务交给航空兵第5师，空5师14团团长杨国祥光荣地成为了担负我国第一颗氢弹实弹投掷试验的人员。于是，历史产生和记载下了杨国祥人生最难忘的一页，同时也是新中国建立以来的最惊心动魄、为领袖们最为牵挂的一页：氢弹投掷发生故障，杨国祥沉着驾机携带着随时可能堕落爆炸的氢弹安全着陆！

这一世界航空史上的奇迹，发生在1971年12月30日。

空5师14团团长杨国祥成功驾机投掷氢弹并创造了带着未投下的氢弹着陆这一世界航空史上的奇迹。

在1967年我国成功地爆炸了第一颗氢弹之后，要使氢弹具有实战价值，就必须能运载，能投掷。鉴于当时投掷核弹常规采用轰炸机运载，轰炸机目标大易被雷达发现，在飞行途中就易被敌方击毁引爆的实际，中央领导决定出奇不意，采用我国设计生产的强五飞机运载核武器。于是，这个任务就理所当然地落到了对强五飞机最熟悉、曾担任强五飞机试飞改进领导小组组长的杨国祥身上。

1970年4月，党中央、国务院批准关于用强五飞机投掷氢弹的决定；6月，党中央、国务院、中央军委正式批准杨国祥为强五K飞机进行核试验的主飞行员。空军领导告诫受命的杨国祥：“试验是一个人驾机进行，任何差错都会带来严重后果，会引起国际国内的强烈反响。”围绕成功投掷第一颗氢弹，杨国祥1970年在新疆、甘肃等地的大沙漠里进行了大量的针对性训练，飞行了数百架次，熟练地模拟了氢弹投掷过程中的每一环节细节。

1970年底，杨国祥转场到试验基地机场，按计划进行实地试飞投弹训练。试验场在罗布泊，距试验基地机场300多公里，杨国祥每天驾驶飞机进行严格的试投氢弹训练，连续投掷了150枚与氢弹大小相同模型氢弹，最后又投掷了3枚与氢弹相同的遥测氢弹，完全达到了严格执行投弹任务的标淮。

1971年12月30日，机场上强击机昂首挺立。杨国祥两次检查了已携带好氢弹的强击机，科技人员再次认真检查了飞机腹部的氢弹，领导打开了氢弹第一道保险。

根据党中央、国务院和中央军委命令，飞机将在12时20分起飞，氢弹在下午1点整准时爆炸。起飞时间一到，一颗绿色信号弹划过长空，杨国祥马上加大油门起飞，增速、拉起、爬高……当飞机飞临靶标上空时，杨国祥解除了氢弹的第4道保险。飞机离靶标20公里，他打开了时统开关。此开关的打开，一是让地面明确，飞行员马上要拉起投弹了；二是便于基地计算零点起爆时间。

目标就在眼皮底下，靶标清晰可见，是投弹的时候了。杨国祥一拉驾驶杆，机头仰起来，飞机向空中冲刺，仰度到45度时，杨国祥迅速用力按下了投弹按钮，期待着氢弹蘑菇云的升起。

意外发生了！已经迅速转飞回来的杨国祥，突然发现：氢弹没有按预先计划的那样掉下去！

这意外让杨国祥一怔！经历过多次考验的杨国祥，凭借他超人的飞行技能和心理素质，沉着镇静毫不紧张，迅速检查了所有电门开关，证明操作没错，然后马上向指挥塔台报告：“2178没有投下，请求应急投！”

杨国祥又重新校正航线，距靶标9公里处，拉起……按下应急开关……氢弹仍如熟睡的孩子那样躺在弹舱里。

杨国祥又再次用超应急方法投了一次，氢弹还是没有下去。

杨国紧张思考着。瞬间，3个方案闪过了他的脑海：一是跳伞，个人最安全，但无人操纵的飞机不知会落到什么地方；二是驾机到大沙漠中，人机同归于尽，这可以保证基地和试验场人员的生命安全，但无数科研工作者的心血将毁之一旦，氢弹投掷不下的原因找不到，国家这项研究要受到困扰，氢弹实战试验不知又要被推迟多少年；三是驾机飞回，把氢弹带回去，为了国家氢弹的科学发展，这方案虽非常危险，却万分值得。

带着数万吨级当量的氢弹着陆，氢弹随时可能掉下来爆炸，着陆震动可能引起氢弹爆炸，能行吗？杨国杨将这些危险全都考虑到了，他也考虑到尽力排除危险的可能性也存在——把保险卡销卡住，氢弹同样可能不会掉下来，着陆时可发挥自己熟练的飞行技术，轻轻落地，减少震动，同样可以防止爆炸。

周恩来总理：“带弹着陆？……应该相信我们飞行员的处置能力。为了以防万一，基地所有的人都要钻地道。”

周恩来总理“应该相信我们飞行员的处置能力”的话激励着杨国祥，他立即按规定的航线返航，全神贯注，准确地做着每一个着陆动作，终于，飞机两个主轮接地了，巨大的阻力伞放出了，飞机终于安全地停下了。

氢弹没有掉落，也没有爆炸。经历了生死此刻的杨国祥，如释重负。周总理此时也舒了一口气，欣喜异常赞扬道：“带氢弹着陆成功，这是一大奇迹，要好好总结经验。”

氢弹的再次投掷试验，是1972年1月7日。这天，杨国祥登机、滑行、起飞……完成了一系列驾驶动作，实施了一道道操作程序，用力按下了投弹按钮。顿时，飞机剧烈震动，杨国祥明白是氢弹投下去了……天地间迅速升起了一柱滚滚的蘑菇云，我国第一颗实战氢弹爆炸成功了！

在电话机旁守候的周总理，露出了他迷人的微笑，并将试验成功的消息立即报告了毛主席。

投掷氢弹的英雄杨国祥，上世纪80年代受至诚大兵采访时担任成都军区空军昆明指挥所副参谋长之职。他是云南玉溪的“彝族之鹰”，1949年参加边纵。杨国祥虽早已离休，但每天他都会展望蓝天，因为那浩瀚蓝天书写着他对国家对人民的赤诚，书写着他此生惊心动魄的辉煌……