外交部近日来成为了中国的一个热点爆发点，诸多外交部发言人的强硬态度以及机智的应答，获得了众多网友的一片喝彩。

再过几天，也就是3月27日，联合国将在纽约巨型“禁止核武器条约”的谈判会议。只不过，这次的会议中国代表团将不会现身。

这不是谣传，更不是谎言，这是3月20日的下午，外交部发言人华春莹在媒体的提问中最新的表态。这则消息一出，立马在中国的社交媒体之上展开了一阵圈粉的浪潮。

“有骨气，有底气！该横就得横！以后多发出这样的声音。”“我们摆出了我们的态度！”

像这样对于中国当下的表态，网上的点赞不断，就连华春莹本人的颜值也因为此次的表态受到了网友的赞赏：外交部的颜值逆天，好喜欢她啊！

外交部：“我国不参加也是一种负责态度”

中国作为联合国向来已久的支持者，中国为啥今年不参加了呢？

华春莹本人先是强调了中国以往一贯的主张，并且一直以来积极倡议最终全面禁止以及彻底的销毁核武器。

当然，也正是应为如此，中方经过慎重的研究才决定不参加谈判，并且表示，“中方这一决定系出于维护现有国际军控和裁军机制及坚持循序渐进推进核裁军原则的考虑，体现了中方对维护全球战略平衡与稳定的负责任态度。”

即使是不参加。也是持有一种负责的态度的。华春莹的表态也是有理有据。只不过在过载少许的网友表示中，认为中国不参加“禁止核武器条约”谈判会议本身可“不会那么的简单”。

还有人开始猜测“中国的核武三原则不会变了吧”？

“联合国计划启动《禁止核武器条约》谈判，所有核大国几乎全部反对。”早在2016年10月29日，新加坡《联合早报》就如是报道该谈判提议在联合国的遭遇。

这份决议案，由奥地利、墨西哥、南非等非拥核国主导提出，内容表达了对因使用核武器而造成人道毁灭的担忧，规定各国为制定旨在禁止核武器的、具有法律约束力的文件而展开谈判。

不过在去年的那次联合国大会第一委员会（裁军及国际安全委员会）上，虽然决议案以128票支持而通过，但5个联合国安理会常任理事国中的4个国家——美国、俄罗斯、法国和英国都投了反对票。其中美国不仅自己反对——理由是条约生效前就会对美国的核威慑力“造成直接影响”，还呼吁北约各国和日本等盟国一起反对该决议。而中国则与印度和巴基斯坦等一道投了弃权票。

有核国家对此提议“不感冒”的另一个原因在于，在防止核武器扩散方面，国际社会其实早就“有法可依”。1968年诞生的《不扩散核武器条约》（NPT）至今已有包括联合国安理会5个常任理事国在内的100多个国家参与其中（中国于1992年3月加入）。这项条约的宗旨，亦是防止核扩散，推动核裁军和促进和平利用核能的国际合作。

从五个月前的弃权票，到如今的拒绝出席会议，中国对“禁核”的态度发生了怎样的变化？

而去年的10月28日，中国外交部对于弃权的解释为：在全面禁止和彻底销毁核武器方面是不可能一蹴而就的，我们必须要遵循“维护全球战略稳定”以及各国安全不受减损”的原则进行，要循序渐进，慢慢的推进！并且还应当坚持现在已经存在的多变裁军机制的处理之下，林起炉灶，破坏协商一致的原则只能使后果更加严重，因此中国对于有关协议进行了弃权投票！

3月20日下午，华春莹表示，尽管中国决定不参与谈判，但中方坚定支持最终全面禁止和彻底销毁核武器的立场没有改变，愿与各方保持沟通，继续为建立无核武器世界而共同努力。

事实上，在中国决定放弃参加该次谈判会议之前，美、俄、英、法已决定不参加。而中国出席了2月中旬的筹备会议，一度被外界认为可能还会参加3月的正式会议。

有意思的是，日本对于是否参加“禁止核武器条约”谈判，上周仍在两难状态。虽然日本打算参加，但据日本共同社报道，美国反对日本参加谈判，且“毫不掩饰强烈厌恶”。日本政府高官表示：“特朗普政府对禁核条约的态度比奥巴马政府时期更严厉。”

另据《日本时报》3月19日的报道，美国国务卿蒂勒森上周访问日本时也“暗示”：鉴于朝鲜核威胁的发展态势，使用核武器也可以在东京的考虑范围内。

根据有些军事专家的谈论，尽管近些年中国一直都在倡议全球的无核化，但是美国却在不断的强化他们国家的核武器库，以挑起核武器军备竞赛。因此，目前的状况是，减少核武器并不应该是中国现在做的。而应该是美俄两个核大国应该做的！

在美俄英法等都不参加的情况下若出席该会议，很容易令自己陷入被动。因为在宋忠平看来，“中国并不具备核武器的优势，参加这样的会议，只会损害中国自身的国家安全利益。”

彼时，日本《产经新闻》就曾对此解读道，《广岛宣言》目的就是“牵制试图增强核战力的中国，迫使其加入削减核武器的国际框架”。

不过讽刺的是，《广岛宣言》在半年后即被“打脸”——2014年11月，联合国大会第一委员会就要求所有国家为“早日签订禁止核武器条约”展开多边谈判的决议案表决时，美、英、俄毫不犹豫投下反对票，日本也只好选择了弃权。

宋忠平认为，既然一直以来，核大国不能“率先垂范”，那么要求中国签署裁军协议、削减核武器，本身并不符合中国维护自身国家安全的实际情况，也不利于“全球无核化”理念的推广和实现。

而针对目前美国在韩国部署萨德反导系统这一行动，已经是打破了原本相对均衡的安全体系，在这样的情况下，中国必须研发更加具有突防能力的导弹技术，从而提高战略威慑的能力。因此，中国更加不会参加这个月的“禁止核武器条约”的谈判会议！

这就是中国的态度，也是中国人民的态度！