据泰国“泰国武装力量”防务新闻网站报道，在正在马来西亚举行的第14届兰卡威国际海事与航空展上，泰国陆军和中国北方工业集团签署了订购VN-1型（09式出口版）8X8轮式步战车的协议，先订购一个营的规模，数量应该在60辆左右。据悉，这笔交易是泰国为了提升陆军战力新计划中的一部分，该计划还包括在其国内建立新的维修厂用于专门维护、修理、升级从中国购买的VT-4主战坦克、85式履带式步战车，以及新订购的VN-1型轮式步战车。另外，泰国有计划将新的维修厂打造成中国造武器装备在东南亚的维护中心，甚至由中国提供散件自行组装武器装备。

本次也是中国VN-1步战车获得的第二笔外贸订单，此前委内瑞拉共订购了141辆VN-1，而且已经多次参加演习公开亮相，委内瑞拉军队对其性能非常满意。2015年阿根廷曾试图购买100多辆VN-1步战车用于执行维和任务，但是至今都没有下文了。值得一提的是，本次中国VN-1又是击败乌克兰的BTR-4步战车获得泰国陆军订单的，就像当初中国VT-4主战坦克击败乌克兰T-84M坦克那样。当然这一次中国VN-1步战车完全是靠实力获胜的，并不存在当初乌克兰因内乱干扰生产速度等因素。而搞笑的的是越南soha新闻网站去年7月报道，越南也想购买中国VN-1，称其火力、防护、价格、质量简直是越南的最佳选择，但很明显只是一厢情愿。

泰国陆军此前订购了220多辆乌克兰BTR-3E1步战车，这种步战车是基于BTR-80系列发展而来，虽然火力配置较强，但平台存在致命缺陷，尤其是发动机后置使得没有尾门，乘员只能从车体左右的小门上下，在战场上会直接将士兵暴露在没有掩护的危险环境下，难逃BTR系列的皮薄馅大诅咒。而新的BTR-4步战车虽然发动机改为中置，因而有了尾门，但其平台归根到底还是上世纪八十年代BTR系列的底子，跟采用模块化设计的中国09式“雪豹”步战车不在同一水平上，防护能力有较大差距，在乌克兰内战中BTR-3和BTR-4经常被打成零件状态，即便是安装了防火箭弹格栅，值得一提的是，乌克兰军队装备的这些BTR-3和BTR-4步战车都是因为质量问题被伊拉克退货的。

09式步战车由中国北方工业研发，用于取代92式步战车，目前已经大批量进入中国军队服役，由于采用模块化设计，车体冗余度很高，中国军工目前在其基础上已发展出了多种特殊型号，例如ZTL-09型105毫米突击炮、PLL-09型122毫米自行榴弹炮，还有架桥车、救援车、工程车、卫星通讯车、指挥车等等，可谓遍地开花，型号之多丝毫不逊于美国斯崔克系列。09式步战车配备一门30毫米机关炮，炮塔可加装红箭-73反坦克导弹。其车体自重15吨到20吨，乘员舱可搭载7到10人。其动力装置为一台引进生产的德国道依茨BF6M1015C柴油发动机，最大输出440马力，动力比美国斯崔克（350马力）和俄罗斯BTR-82（300马力）都强劲，最大公路速度可达100公里/小时，水上速度8公里/小时。09式能经受从各个角度发射的12.7毫米重机枪弹，前装甲能够经受住25毫米炮弹的袭击，如果加装陶瓷复合装甲，防护水平还将提高。

泰国近些年多次大手笔购买中国武器装备，无疑是给中国装备出口起到了很好的带头作用，先是订购了中国VT-4外贸主战坦克，这也是VT-4坦克获得的首笔订单，意义重大。接着又大手笔购买了三艘中国039A型潜艇的出口版S-20常规潜艇，合同价值高达10亿美元，后来又相继购买了SR-4模块化火箭炮、RA3炮兵定位校射雷达、凯山-1S防空导弹等。众所周知，泰国在很早之前为了应急购买过一批中国69式坦克，但是在实际使用中泰国军队对其性能并不满意，之后泰国经济发展迅速，在很长一段时间内资金比较充裕的泰国军队买武器装备都会选择欧美的，但自从泰国引进了中国卫士系列火箭炮并引进生产技术后，对中国的军工水平有了新的看法，逐渐认可了中国装备。