目前，俄罗斯时常出动远程轰炸机围着日本群岛“画地图。”对于这样的情况，日本方面一直无可奈何。由于并不违法任何国际法，所以日本也只能派出战机尾随。围绕日本画地图的战机就是图95战略轰炸机，这种轰炸机至今已经服役了超过60年时间。图95轰炸机在国际舞台上也是赫赫有名，并且没有丝毫退役的意思。不得不说，中国至今仍没有这样的大神器。

一、冷战期间与美国争霸的产物，航程超过15000公里

在二战结束以后，美苏两国开始了惊心动魄的冷战。起初两国都在全力发展弹道导弹，但是当时弹道导弹的技术水平有限。美苏两国都只是拥有中近程导弹而已，根本无法威胁对方本土。在这样的情况下，美国开始率先研制B52远程轰炸机。这种轰炸机的航程超过16000公里，从美国本土起飞之后，可以直接轰炸苏联本土。苏联情报部门通过种种手段获知了这一消息，美国研制远程轰炸机的消息让苏联高层十分恐慌。为了有遏制美国的武器，苏联也开始研制自己的远程轰炸机，那就是图95战略轰炸机。美国的B52轰炸机服役于1954年，仅仅两年以后，苏联的图95轰炸机便服役了。认真的说，这两种轰炸机各有千秋，都属于可以直接威胁对方的远程战略轰炸机。

苏联图95轰炸机的航程达到了15000公里，也达到了全覆盖打击。15000公里是一个什么概念呢，从中国上海到美国旧金山的距离为10700公里。15000公里是一个多么恐怖的数字，请大家自己联想。在苏联时期，苏联先后生产了超过300架图95轰炸机。起初由于情报失误，美国只认为这是一种中型轰炸机，在得到图95的真实资料以后，美国方面可以为之恐慌。在冷战期间，图95轰炸机始终是美国等西方国家需要谨慎防备的战机。在苏联解体以后，俄罗斯和乌克兰瓜分了这些轰炸机。由于乌克兰根本不需要这样的远程轰炸机，所以乌克兰分得的70多架图95轰炸机已经销毁。而俄罗斯至今还保留了170多架图95，这些轰炸机至今都是俄罗斯空中核力量的中坚力量。

众所周知，俄罗斯与日本存在领土争端。俄罗斯经常出动图95轰炸机围绕着日本四岛“画地图，”也就是围绕日本本土一周。由于图95轰炸机的航程高达15000公里，所以围绕日本画地图不存在任何问题。这样的行动在冷战期间，苏联轰炸机和美国战机经常玩。不过话又说回来，中国至今尚没有可以与B52、图95相当的远程轰炸机。目前，中国最拿得出手的轰炸机为轰6改进型，而轰6的原型是苏联的图16轰炸机。这种轰炸机仅仅是一种中型轰炸机，在苏联空军中，仅仅充当图95助手的角色。以最新型的轰6K为例，轰6K的航程为8000公里，最大载重在14吨左右。而图95的最大航程为15000公里，最大载重超过了25吨，这是实实在在的差距。

认真的说，轰6K 仅仅能够作为中远程轰炸机，尚无法像图95那样做到万里奔袭。而且图95并不是苏联最先进的轰炸机，目前，俄罗斯最先进的战略轰炸机为图160。图160在硬性指标上与图95差不多，但是在速度和现代化程度上远强于图95。这是中国与世界军事强国差距最大的武器之一，而且属于大步紧追。还是那个老问题，制约中国武器发展的关键要素就是发动机。由于发动机的问题，中国很多先进武器都无法生产。认真的说，中国的军工设计部门设计出新型远程轰炸机并不难，但是没有合适的发动机，一切设想都成了空想。不过随着运20的出现，中国在远程轰炸机方面也看到了希望（前提是发动机给力）。