“中国可能在数分钟内攻击美国在太平洋的基地群。”22日美国《新闻周刊》网站发出这样耸人听闻的警告，似乎中美大战一触即发。该报道称，卫星照片显示解放军导弹部队的靶场明显是在模拟驻日美军基地。但中国专家认为，仅凭几张关联度不高的卫星照片，就得出中国在准备“偷袭珍珠港2.0版”，实在缺乏说服力。

《新闻周刊》的报道称，卫星照片显示，中国已经演练轰炸模拟的美国军事基地和车辆，并“可能在未进行充分警告的情况下攻击在日本的美军驻地”。一名美国军事专家称，北京可在数分钟内对美国在太平洋的军事基地进行弹道导弹攻击。前海军指挥官、新美国安全中心高级研究员托马斯·舒加特“深入研究”位于沙漠地区的解放军导弹部队靶场照片后认定，这些靶场和美国在日本的军事设施非常相似，“如果爆发冲突，北京会快速攻击美国和日本的目标”。

舒加特在报告中提到，“从美国的天基导弹预警系统探测到解放军导弹发射，到导弹命中目标的时间间隔可能只有10到15分钟。”按照美军的作战流程，早期预警中心在得到导弹发射情报后，需要跟踪观测、识别导弹型号、计算飞行轨迹，对其进行评估并对美国海外部队发出警告。舒加特提到，防御方必须进行闪电般的快速评估并对美国整个舰队进行大规模动员以避免遭受惨重损失，“在如此短的时间内完成所有流程，是不可能的任务”。舒加特建议，美国军方及日本要采取预防性的训练和相关手段，才能避免这种结果。

报道称，尽管没有迹象表明中美将爆发军事冲突，但北京或许仍在准备这种“突然发射”。谷歌地球的卫星照片显示，中国导弹靶场的目标设置与美国在日本的军事设施很类似，包括美国海军第七舰队总部横须贺海军基地、美国空军第35战斗机联队所在地三泽空军基地等。“中国甚至设立了模拟美‘阿利·伯克’级驱逐舰的靶标”。

《环球时报》记者得到了舒加特这份发表的“报告”，确切地说，它是一篇约2000字和配有多幅卫星照片的分析文章。该文称，2015年美国兰德公司研究报告预测，到2017年中国可能装备约1200枚射程600-800公里的常规短程弹道导弹，108-274枚射程1000-1500公里的中程弹道导弹，未知数量的远程弹道导弹，450-1250枚射程超过1500公里的对地攻击巡航导弹。兰德公司评估，中国弹道导弹精度的提高，将允许解放军在数分钟内以数米的精度打击固定目标。

因此该报告评估称，美国在日本的军事设施可能已在数千枚难以防御的先进弹道导弹和巡航导弹的射程内。即便是美国在关岛的基地也在较少数量的解放军导弹射程内。而且中国导弹性能的不断提高，也能支持上述打击。这些导弹可以携带子母弹战斗部，能够攻击导弹发射架、停在机场的飞机、油箱、车辆、防空系统和港口内的舰船;穿甲型弹头被用来对付机场跑道、加固机库和半地下的油库。

该文还列举了多张中国导弹靶场的靶标照片，并与驻日美军基地的部分目标进行对比。不过在《环球时报》记者看来，除了一处油库靶标和日本一处基地的油罐在排列方式上有些相似外，其他目标在外形上均无太多相似之处，将这些靶标与驻日美军基地联系起来过于牵强。

解放军在准备“偷袭珍珠港2.0版”吗？舒加特在分析中提到，中国“军事学说”中曾提到会对敌方纵深目标实施先发制人的打击。此外他的另一个依据是，中国导弹靶场的模拟目标中包括停靠在港口内的船只，“表明中国打算在美国舰船疏散之前搞突然袭击”。

接受《环球时报》记者采访的中国专家表示，从理论上看，中国导弹当然有能力攻击驻日美军基地，但中国是否会使用这种能力，特别是先发制人使用这种能力则是另一回事。中美之间虽然偶有摩擦，可能会出现紧张关系，但两国远没有达到需要打一次全面战争的地步。而真如舒加特形容的那样，中国先发制人对美国发动第二次珍珠港袭击，必然意味着全面战争爆发，这对任何一方都是得不偿失的。

随着中国远程打击能力的不断提升，近年美国智库不断鼓吹中国导弹威胁，五角大楼甚至提出将驻日、驻韩美军疏散到距离亚洲大陆更远的澳大利亚、关岛等基地，以防解放军导弹战时发动突袭，将这些前沿部署的部队“一锅端”。《新闻周刊》和舒加特的报告与这类说法如出一辙。但有分析认为，尽管美国不断炒作中国可能先发制人搞突袭，但不断在南海和东海挑起事端的，却都是美军的舰艇和轰炸机。