据报道，美国号称世界上最大的两栖战舰进入东海，引发世界轰动。美国滋事南海力度越来越大，出动兵力越来越多，装备越来越先进，确实应该引起高度关注。那么到底这艘战舰长的啥模样，都有哪些威力呢？

两栖战舰就是指登陆舰，两栖登陆舰、船坞登陆舰等专门用于两栖登陆作战的专用战舰，是两栖作战中使用的一类舰船，能将己方的人员和装备运送到敌方所占的陆地。两栖战舰一般搭载有登陆艇

等，借此可不依靠码头等港口设施，直接将陆军和海军陆战队的人员与装备运送上岸。现代两栖攻击舰可以在几乎任何地方的海岸线上发动攻击，使得敌方的防守极其困难的。

两栖战舰得到大力发展是在二战期间。在一战之前，登陆作战主要使用传统船只。1915年灾难性的加利波利战役表明，传统船只已经不适合用于近代登陆作战的要求，特别是机枪被大量装备以后。

公开资料可知，这艘船坞登陆舰可以搭载各种重型直升机和飞机，不如CH-53重型运输直升机，MV22旋翼鱼鹰运输机，CH-46中型直升机和AV-8B型海鹞垂直起降战机。以满足美军海军陆战队垂直登陆的战术需求。

在武器上则以电子战的软杀伤力为主要手段，主要包括了AN/SLQ-32（V）2电子战系统，AN/SAR-8红外线追踪瞄准系统和64枚垂直发射的海麻雀ESSM短程防空导弹。还有2具21联装拉姆近防导弹系统。

报道称，黄蜂级两栖攻击舰“埃塞克斯号”路过香港，经停休整。“好人理查德号”与两栖船坞登陆舰阿什兰号（LSD48）则在东海海域航行，执行第七舰队部署任务。在“好人理查德号”的飞行甲板上，满载着“鱼鹰”运输机、海鹞战斗机，以及MH60攻击直升机等多种高性能的装备，而这些装备正是保证两栖攻击舰充分发挥效能的关键。

美国两栖战舰拥有不错的对抗反舰导弹的能力。而好人理查德号则是黄蜂级两栖攻击舰，任何是为刚才提到的两栖船坞运输舰提供支援和制海掩护。现在主要搭载AV-8B海鹞式垂直起降战机，未来将配备F-35隐身战机。

“好人理查德号”还是最新配备，该舰以“鱼鹰”运输机替换掉了之前的两型直升机，投送能力比以前增加一倍，速度也快了一倍。美国海军两栖攻击舰出现在这些水域，一方面是想威慑中国，另一方面也是给有意购买“鱼鹰”运输机的日本展示这款装备。

美利坚级两栖攻击舰可以搭载一个由12架MV-22、6架F-35B、4架CH-53E“超级种马”（Super Stallion）重型直升机、7架AH-1“眼镜蛇”攻击直升机或UH-1“易洛魁”通用直升机，以及2架MH-60S“海鹰”（Seahawk）搜救直升机所组成的混编机队，或单纯只搭载20架F-35B战斗机与2架H-60搜救直升机，空中攻击火力最大化的配置。

美两栖战舰可以搭载42架直升机，2000名海军陆战队和近百辆坦克，装甲车，榴弹炮和卡车，还自备600人床位的医院，这主要得力于其45000吨级的巨大排水量。近日，媒体报道，格林湾号船坞登陆舰和好人理查德号两栖攻击舰正在东海航行。

从目前获得的信息来看，美国海军声称与先前的几级两栖攻击舰不同，LHA-6“美国”级并没有设置相应的坞舱，也不能搭载LCAC气垫登陆艇。但是由于LHA-6与LHD-8在总体设计上有一定程度的继承性，而且多平面登陆一直以来都是美军强调的重点。笔者认为，作为美国海军寄予厚望的新一代两栖攻击舰，LHA-6将在更广阔的海域执行更加繁重的任务，其面临的威胁更加多元化，作战环境更加复杂，虽然垂直登陆已越来越成为登陆作战的主要样式，但是在一些地域，气垫登陆艇发挥的作用不可替代，因此美国海军不会去除如此重要的功能，LHA-6应该会保留搭载LCAC气垫登陆艇的能力。

很显然美两栖战舰具有巨大的作战能力和威慑能力，中国绝对不能掉以轻心。