发动机（Engine）是一种能够把其它形式的能转化为机械能的机器，包括如内燃机（汽油发动机等）、外燃机（斯特林发动机、蒸汽机等）、电动机等。如内燃机通常是把化学能转化为机械能。发动机既适用于动力发生装置，也可指包括动力装置的整个机器（如：汽油发动机、航空发动机）。发动机最早诞生在英国，所以，发动机的概念也源于英语，它的本义是指那种“产生动力的机械装置”。

作为战舰的心脏，动力系统一直是军舰设计的核心和难点。就如同战机一样，没有可靠的动力，无论你有多么先进的武备、电子器材，统统不作数。战舰的战斗力首先是建立在可靠、高效的动力之上的。

军队和装备发展不仅需要钱，更加需要技术和长远的战略眼光。尤其是后者，是对决策层的最大考验。有时候，一个关键的决定，就能挽救或是葬送一个国家的军队。

80年代，我国进入了与西方国家的“蜜月期”，很多先进的军事设备得以突破封锁的限制引进。舰用大型燃气轮机就是其中之一。其体积更小、单位功率更大，维护性和经济性上也更好一些，启动十分快捷。很早的时期，中国海军就试图拥有装备燃气轮机的战舰，但因为技术不过关没能成功。面对忽然如同大礼包一样来到面前的西方燃气轮机，海军和科研单位的很多人都开始认为：这就是未来中国海军大型战舰的标准动力，蒸汽轮机已经过时，可以停止发展了，全力搞燃气轮机。

但这个事情报到了海军司令刘华清将军的耳朵里，他陷入了沉思。经过思考后，他作出了一个让很多人十分不理解的决定：燃气轮机，要搞。但是，绝对不能偏颇只搞燃气轮机，蒸汽轮机也必须并行发展，绝对不能放弃。决策一出，部分技术人员甚至开始抱怨“高层成天守着过时玩意当宝贝”“浪费人力物力财力”。

刘华清将军当时已经70岁了。他的决策不仅仅是看到眼前，而是看到了未来。他敏锐意识到，燃气轮机现在仅仅是西方提供，要依赖别人扶着走很长时间才能掌握，万一西方人帮到一半就撂挑子走了，怎么办？到时就会陷入，成熟的蒸汽轮机已经放弃，先进的燃气轮机自己又搞不出来的尴尬境地。自己手上已有的东西不是最先进的，但却是最可靠的。另外，刘将军还意识到，蒸汽轮机没有过时：各国的巨型战舰——航母大都采用蒸汽轮机。无论是苏俄的航母，还是美国的尼米兹级，都是。蒸汽轮机在超大型舰艇上的作用是无法替代的——不能因为我们现在造不出航母，就不管以后，哪怕是几十年以后。在刘华清的坚持下，蒸汽轮机的发展和生产被保留了下来。

从俄罗斯引进的现代级驱逐舰也是蒸汽轮机

事实的确如此：随着西方的翻脸，国产燃气轮机的研发陷入了困境。051B和051C驱逐舰因为坚持下来的蒸汽轮机才得以完成，不至于陷入没有发动机可用的尴尬局面——如果当时废除了蒸汽轮机项目，那么我国90年代到本世纪初的驱逐舰将陷入没有发动机可用的可怕境地！刘华清的决定，让这个可怕的局面没有成为现实——中国海军的主力战舰，还有可靠的心脏可用。

新世纪后，052系列战舰总算用上了可靠的燃气轮机。但是，无论是翻新“瓦良格”号，还是新造国产航母，这些超大型战舰的心脏全部是可靠的蒸汽轮机！如果当年就停掉了蒸汽轮机的发展，瓦良格就可能因为心脏的问题，不能变成崭新的“辽宁”，而是继续宅在港口。国产航母解决不了动力问题，也不可能取得今天的进度。

完全无法想象，如果当年真的停掉了蒸汽轮机的发展，80年代到今天中国海军的战舰发展会怎么样。刘华清老将军的这个决定，毫不夸张地说，挽救了中国海军三十年，直到今天，我们都受益于他的正确决定。刘老将军对中国海军，居功至伟！