在关岛安德森空军基地，美国空军的三种轰炸机——B-1B、B-52和B-2首次聚首。

这是12年来B-1B首次部署安德森基地，以逐步接替B-52，B-2则是在那里实施威慑部署，于是形成轰炸机三巨头齐聚的局面，这在历史上是首次。

据美国有限电视新闻网（CNN）报道，美军的战略轰炸机从关岛基地起飞，可在南海巡航。“美国试图告诉中国，尽管中国在该地区的领土诉求越来越强硬，但美国在该空域仍然要保持威慑力，从而确保航行自由”。

根据美国空军全球战略打击司令部的声明，战略轰炸机部署关岛，将在亚太地区展开飞行训练，参加有“地区关键伙伴”参与的联合军演，以帮助飞行员保持“高度战备水平”，同时测试与地区盟友的协同行动能力。声明还表示，美国将把更多的战略轰炸机部署到亚太地区，以提供威慑力，维持地区稳定。

据俄罗斯《航空港》杂志报道，美国在关键时刻高调展示三款轰炸机部署南海周边，但它们实际上能起到的作用比较有限。

B-52是服役超过50年的“老爷机”，这种亚音速轰炸机在20世纪60年代就受到各国防空体系的威胁。美国在南海动用B-52这种老旧的轰炸机，是无奈之举，因为只有它的战备率还算较高。

美军部署在亚太地区的B-52轰炸机，以关岛安德森空军基地为大本营，数量一般在5架左右。关岛安德森基地距南海中心点约2500千米。按照美军防区外攻击导弹1000千米的航程来计算，B-52必须长途飞行，到距目标1000千米的空域才能投弹。而在飞行过程中，其自身安全可能受到威胁。

2015年，美军B-lB轰炸机的战备率只有可怜的47%，随时能上战场的只有30架左右。

在反恐战争初期，B-1B曾经代替B-52和B-2执行大量巡航和轰炸任务，给这种技术复杂的大型轰炸机造成较大的损耗。B-1B轰炸机虽然没有B-2那么娇气，但其变后掠翼维护起来非常复杂，让美军后勤人员吃了不少苦头。如果把B-1B轰炸机部署在南海周边，在高温高湿的环境中，飞机的可靠性将大幅降低，“很可能难以执行任务”。

2013年，美军曾公开B-2轰炸机的战备率——与B-1B一样，只有47%。从2014年起，美军不再对外公布B-2的战备率。目前美军有19架现役B-2轰炸机，外界猜测，美军一次能够出动的B-2不超过10架。美军要在南海部署B-2轰炸机，只能选择关岛，因为日本和菲律宾等国的基地，没有能伺候这种“贵族飞机”的设施和人员。

关岛基地一般部署2架B-2轰炸机，一次最多只能携带32枚巡航导弹发动攻击，“这不足以对中国在南海的岛礁基地构成毁灭性打击，而其后果可能引发解放军对关岛基地实施反击，让B-2和美军其他作战飞机有家难回”。

与美军高调展示南海战备相比，中国的动作低调而高效。多座南海岛礁已建成飞机跑道，具备部署预警机的条件(例如空警-500)。这些预警机在岛礁周边700千米半径范围内巡航，能发现美军入侵的轰炸机群。无论美军把轰炸机部署在关岛、日本还是菲律宾，在行动时都可能被中国发现。

报道披露，近年来，美国一直想在澳大利亚部署战略轰炸机，因为从距离和承载能力上看，澳大利亚都是美军轰炸机对南海进行防区外攻击的上佳地点。

近段时间，澳大利亚在南海问题上频频发声，在防务领域与美国越走越近。但是，澳大利亚对于美军轰炸机驻澳的问题仍然持模糊态度。有军事分析人士指出，任何南海周边国家都不敢轻易接纳美军轰炸机，“因为担心一旦爆发冲突，会遭到中国的军事打击——中国‘东风’系列导弹是对外军基地实施反威慑的利器”。

除了轰炸机，美军在亚太地区部署的大量战斗机也能对中国产生威胁，但中国将一如既往地淡定应对。只要持续不断经营南海，排除外来干扰建设好防御体系，加快部署战略预警设施，战略主动权就掌握在中国手中。中国在南海有望建成多座关岛基地，具备战略投送和海空监视能力，这是中国在南海相对于美国的战略优势。

与美军部署轰炸机的行动相比，中国岛礁建设是一项长期的系统工程。中国不可能用岛礁建设与美国进行利益交换。“如果要平等交换的话，那么中国‘停止建设’应该换取美军撤出亚太基地，包括关岛基地和日韩基地”。美国无权要求中国停止南海岛礁建设。