唐刀在汉刀的基础上发展起来，采用汉刀的“百炼钢”的锻造工艺，并且改善了在锻造时对钢材里杂质的处理方法，并运用了“包钢”的技术，使唐刀外硬内软，拥有极强的韧性。在改善锻造工艺的同时，唐刀的外观上也有很大的改进。唐刀去掉了汉刀刀首的扁环，让刀身加宽，并且延长刀柄，使唐刀可以双手持握。

以上的改进，使得唐刀比汉刀有了质的飞跃，不仅从外观上更富观赏性，并且真正提高了实战性能和耐用性，使唐刀可以劈开任何盔甲器械。历史上的唐朝时期，只有刀而无剑的，在当时名为剑的，实际上也就是唐刀。

真正的唐刀工艺使得唐刀的成本太过昂贵，所以在中国历史上，也就只有唐代才用的起这样精良的兵器，有许多当时的名人，都只为弄一把上乘精良的唐刀而下尽血本。

中国剑历来讲究平直端正，在传统意识里，不但人要行止端正，连剑也要端端正正。汉剑身挺直，剑刃由两度弧曲而伸，入鞘则朴实无华，出鞘则锋芒毕露。汉剑可以说非常准确的代表了中国儒家文化的温良谦恭让和外圆内方的风格。而其中所蕴涵的“藏”与“显”都是这种精髓所在。

汉代装饰漆器上常用的黑底红纹非常漂亮，颜色搭配合理，图案纹饰精美抽象。装饰器面除琢饰兽面、云纹、谷纹外，尤以浮雕的蟠螭纹最具特色。其布局合理，生动巧妙，碾磨的圆润细腻，华丽精细。

汉朝铸剑工艺精湛，而名剑则代表其典范，这一时期的名剑代表有：

赤霄：汉高帝所得，铁，铭曰赤霄大篆书，三尺，高帝以秦始皇三十四年得于南山及贵常服之斩蛇。

神剑：汉太公所得，命诀载：“太公微时有冶为天子铸剑指太公腰间佩刀曰：‘若得杂冶即成神剑，可以克天下’太公解投冶中剑成授太公。

八服：汉武帝铸，铭曰“八服”，以元光五年铸凡八剑五岳皆埋之。

茂陵剑：汉昭帝所得，上铭“直千金寿万岁”昭帝时茂陵人献一宝剑故名。

毛贵：汉宣帝铸，“以本始四年铸，一曰毛二曰贵以足下有毛故为之贵”。

衍：汉平帝所得，上有帝名，平帝在位五年以元始元年辛酉掘得上有帝名衍因服之。

秀霸：汉光武所得，铭曰“秀霸”，未贵时在南阳鄂山得之。

玉具剑：光武以赐冯异，七尺，冯异传赤眉暴乱三辅，以冯异为征西将军，讨之车驾送至河南，赐以乘舆七尺玉具剑。

龙彩：汉明帝铸，永平元年铸，上 作龙形，沉之洛水中，水清时，常有见之者。

中兴：汉灵帝铸，文曰“中兴”，建宁三年铸，同时铸四剑铭文皆同後一剑无故自失。

环首刀在西汉开始普及使用、彻底取代长剑是在东汉末年。三国时期，士兵几乎人手一把环首刀，环首刀成为了衡量军力的重要指标，《太平御览蒲元传》中提到，三国时的诸葛亮曾命“蒲元”这个人造刀，蒲元在斜谷开工，为了造出好刀，还特地指定要使用蜀江江水来为刀刃淬火，所造的三千口刀非常精良，被称为“神刀”。南朝梁陶弘景在《刀剑录》中描述，孙权在黄武五年（226年）造剑十口、刀万口，从这可看出，剑在这时已成为玩赏用兵器，而刀则为士卒实战的兵器。

在三国之后，环首刀作为一个经典和传奇横跨过近300年时光直到唐代中期。环首、窄身、长刃、直背，这系列特征的环首刀在华夏武功最灿烂辉煌的一千年里扮演了主角。

清刀即清代制式的军刀。清代的制式军刀包括：顺刀、窝刀、札刀、朴刀、斩马刀等。中国清刀流行于清朝，此刀为官刀制式，其形状可能受到当年多国文化交流的影响而成，当中最显著的包括中国和日本的影响，有些更会带有印度、土耳其及蒙古等地的特色。清刀集古今之特色，揽中外之精华，堪称经典。彰显古色、古香、古韵。

苗刀是中国的宝贵文化遗产，是闻名中外的传统刀技，它是中国冷兵器时代的先进兵器之一，起源于西汉初年的环首刀类，距今已有两千多年的历史。

明代抗倭民族英雄戚继光将日本刀与中国的长刀（如仪刀）结合，改进成为威力更强的苗刀，并将中国枪法、刀法与日本刀法结合，创造出了《辛酉刀法》，用来与沿海地区倭寇海盗们作战，因此又称“抗倭刀法”。之所以被称为苗刀，因其刀身修长形似禾苗，在民国时期定名为苗刀。

它刀长五尺，刀身修长，兼有刀、枪两种兵器的特点，并可单、双手交换使用，这样便于发挥腰背整体力量。临敌运用时，辗转连击、疾速凌历、身摧刀往，刀随人转，势如破竹，杀伤威力极大。

腰刀最早在明太祖洪武年已经出现，倭腰刀的输入和仿倭腰刀的制造也远远早于嘉靖后期。但以目前掌握的史料看，戚氏在东南沿海抗击倭寇时所著十八卷本《纪效新书》中，就已视腰刀为军队必备兵器，并强调腰刀必须与藤牌和标枪相配合。

明·茅元仪《武备志·军资乘·器械》：“腰刀造法，铁要多练，用纯钢自背起用平铲平削至刃，刃芒平磨无肩，乃利秒尤在尖。”腰刀多与藤片并用，故共称“腰也藤牌。”