据俄罗斯媒体报道，俄罗斯正在加紧研制“萨尔玛特”新型洲际弹道导弹，用于在2020年后逐步替代世界威力最大的现役SS-18“撒旦”洲际弹道导弹。在世界普遍研制装备固体推进技术的战略弹道导弹的今天，俄罗斯为何仍钟情于研制新型液体战略洲际弹道导弹？“萨尔玛特”究竟采用了哪些新技术，有何独到之处？“萨尔玛特”的服役，将对俄罗斯火箭军和俄军事战略产生哪些影响？

俄罗斯固体洲际导弹技术已相当成熟，现役RS-24“亚尔斯”、SS-27“白杨”-M仍是顶级洲际导弹的代表。为什么俄罗斯仍钟情于发展液体燃料洲际弹道导弹，寻求研制“萨尔玛特”新导弹，液体导弹有何独特优势？

答案很简单，液体弹道导弹虽然具有结构较复杂、体积较大、设备繁多、机动性差、发射准备时间长等缺点，但其发动机比冲较高、推力较大、投掷质量大，可实现推力调节和多次启动，以及准确进行关机。通俗点说，就是液体弹道导弹“力量大”，能把更重的核弹头投向目标。具体而言，俄罗斯现役固体洲际导弹，最多只能携载6个30万吨TNT当量的核弹头；而液体导弹最少可以携载10个90万吨TNT当量分导式核弹头，运载能力比固体导弹强四五倍，投掷能力越强，意味着越强的毁灭力和威慑力，对于俄罗斯而言，液体导弹自然不可替代。

“萨尔玛特”与传统弹道导弹不同，将采用新式的“高超声速弹头”， 可携载正在研发的3枚Yu-71或24枚Yu-74高超声速武器，Yu-71/ Yu-74弹头均可携载核或常规弹头，配备主动/被动电子对抗装置和诱饵；采用大范围机动弹道，可进入亚轨道飞行。这种末段飞行方式既可是有无动力滑翔的，也可以是有动力巡航的，较之传统的弹道式再入方式，拦截难度大得多。美国现役的反导系统，都是针对传统弹道式导弹，对采用滑翔+弹道复合弹道式的新型高超声速武器根本没有防御能力。

“萨尔玛特”导弹采用惯导+星光制导+格罗纳斯卫星制导的复合制导方式，命中精度（CEP）估计为250米，而SS-18导弹采用惯导方式，CEP仅为350米。虽然与美国“民兵-3”陆基洲际弹道导弹CEP接近90米的命中精度相比，还有差距，但对于核武器来说，其精确毁伤能力已经足够了。

“萨尔玛特”导弹和SS-18“撒旦”导弹的最大起飞质量分别为200吨、217吨；二者可携载的核弹头数量最多分别为24枚、10枚，而且前者携载的核弹头总当量高于后者。也就是说，“萨尔玛特”导弹拥有更小的发射质量，却拥有更大的投射能力。

“萨尔玛特”为什么能携带比“撒旦”多得多的弹头？投射能力为何更强？原因在于，1，采用浸入式发动机和倒置式弹头配置技术，使得同样的弹头整流罩空间内能尽可能多装下更多弹头；2，采用新型高密度推进剂技术，新的推进剂在同样体积下含能更高，可以显著增加导弹推力。

“萨尔玛特”在2025~2030年左右研制完成并装备后，将成为固定发射井式导弹的核心主力，与新一代机动式“边界”导弹、“布拉瓦”潜射导弹、铁路机动的“巴尔古津”导弹（正在规划酝酿），构成俄罗斯未来几十年多位一体的强大远程战略打击体系。同时，“萨尔玛特”的服役，将意味着俄罗斯新一代高超声速作战力量的形成，届时俄罗斯将与美国并列，率先进入高超声速武器时代。这将使现役的防空反导防御系统彻底破产，将牢固确立俄罗斯导弹的可靠威慑力。