作为我国自主研制的第三代战斗机，歼10在19年前的今日实现了成功首飞，这惊天一飞也宣告了一个时代的开始。歼10飞机的研制成功，对于航空工业，对于军队现代化建设，乃至对于我们整个国家都有着极为重要的意义。

提起歼10飞机，说到最多的就是创新与跨越，创新是实现跨越的基础，而跨越让创新真正有了意义。歼10飞机的研制，使我国航空工业在军机研制方面，实现了从跟踪仿制到独立自主的跨越；使空军的主战武器装备实现了从第二代到第三代的跨越。歼10的研制，更使我国一跃成为世界上第五个有能力独立研制第三代主力战斗机的国家。

在歼10项目启动之后，党和国家就提出在研制过程中，要坚决贯彻执行“独立自主，自力更生，以我为主，自行研制，充分利用改革开放的有利形势，积极引进先进技术，重点技术”的研制方针。这对于以宋文骢为总设计师的项目团队而言，本身就是思想和信念上的巨大跨越，也意味随着项目的上马，他们已经无路可退，唯有奋力前行。歼10项目研制的过程中，确立并突破了放宽安定度的短间距鸭式气动布局，四余度数字化电传操纵飞控系统，高度数字化、综合化的航空电子系统，以及计算机辅助设计与制造等关键技术，这些技术不但应用在了歼10项目中，更在整个行业内开枝散叶，带动了整个行业在战斗机关键技术的跨越式发展。在歼10的制造过程中，复合材料鸭翼、S型蒙皮、前起落架、水滴型座舱、大型整体机身框架等一大批新的加工技术和工艺难题被破解，确保了歼10飞机顺利实现设计指标。

2003年2月，首批歼10战斗机交付空军部队，这也开了我国战斗机研制的一个先河，即飞机尚未设计定型就投入批量生产，并交付部队提前使用。由此足见党和国家对歼10飞机以及对中国航空工业的信任。用当时一位空军高级将领的话说，歼10的服役，使空军主力战斗机从捉襟见肘变得得心应手。来自用户的赞扬是对歼10研制团队、对整个航空工业的最好奖励。

歼10的研制成功，让中国的蓝天上首次翱翔着可以与发达国家水平相媲美的国产战斗机，这让每一位航空人，让中国的航空工业都变得更加自信，那是一种面对困难与障碍临巅峰而众山小的自信，这也让中国的航空工业迎来了越来越多的跨越。终有一天，这跨越会成为超越。

1984年5月，国防科工委正式下达关于新歼研制总体单位定点问题的批复，确定新歼研制总体单位为中航工业成都所和中航工业成飞。

1986年7月14日，国防科工委正式任命王昂为新歼（歼10飞机）型号行政总指挥，宋文骢为新歼（歼10飞机）总设计师。这一年，宋文骢56岁。

1995年8月，歼10飞机首架原型机即01架开始制造，1997年5月31日，首架原型机在成飞公司完成总装，6月2日，原型机交付，军委副主席刘华清等领导出席了交付仪式。

1998年3月23日，歼10飞机首飞成功，成为中国航空史上值得大书特书的一天， 当然也是宋文骢人生中最最重要的一天。他这一生的全部心血、智慧、精力、情感和宝贵的年华，都倾注在了这架飞机上。这里就有了一个小小的插曲：宋文骢的生日原本是3月26日，从这一天起，他把自己的生日改在了3月23日，他要永远纪念这个非同寻常的日子。

2003年2月23日，交付部队的首批歼10战斗机抵达试训基地。3月10，歼10举行了交付部队之后开飞仪式。歼10战斗机尚未设计定型，就开始批量生产并交付部队提前使用，这在我国航空史上是从来没有过的。

2004年4月13日，歼10飞机通过了国家航定委的设计定型审查，至此完成了设计定型。从1998年到2003年，歼10飞机在5年内先后完成了定型试飞中的30多个高难度高风险试飞科目。

2006年12月29日，新华社对外宣布我国自主研制的新一代歼10战斗机已成建制装备部队，形成作战能力。至此，我国最为神秘传奇的歼10飞机终于揭开了神秘面纱，首次对外公开。

在2008年11月珠海航展上，歼10战斗机首次参加大型航展并进行了飞行表演。继本次公开亮相之后，歼10参加了之后的历届珠海航展。

在2013年9月举行的第11届莫斯科航展上，空军八一飞行表演队歼10表演机与世界多支高水平表演队同台献艺，进行了精彩表演。这是我国歼10战斗机首次亮相国外大型航展。

2015年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵在北京举行。八一飞行表演队的歼10表演机，以及歼10与预警机编队、歼10飞机5机编队等相继亮相，这也是歼10一次性出动架次最多的公开亮相。

2016年11月1日，在备受瞩目的第十一届中国航展上，歼10B飞机首次公开亮相，吸引了中外万千军迷。自2008年歼10A飞机首次参加珠海航展的8年后，歼10家族最新成员再次登场，标志着歼10飞机系列化发展取得了重大新突破。