不久前中东土豪大国沙特国王对中国进行了国事访问，而在访华的第一天就与中国签署了高达650亿美元的合同，其中包括航天、能源、军工和无人机等多个领域，甚至也可能包含了歼-31隐身战斗机的协议。歼-31是中国针对国际市场推出的一款中型隐身战斗机，该机在2012年10月31日试飞成功，这也使中国成为继美国之后，世界上第二个同时试飞两种五代机的国家，2014年11月在第十届珠海航展上，歼-31首次进行了公开飞行表演，后来歼-31沉寂了很长一段时间，直到去年年底歼-31才有了大动作，经过改进后的歼-31进行了首飞并取得成功。

日前歼-20战机已经小批量服役中国空军，而歼-31也加快了研制和试验步伐，最早歼-31将在2020年左右交付，其实歼-31战机除了外销之外，中国空军也会批量装备一些，以便歼-31与歼-20能够形成高低搭配，甚至中国也在考虑对歼-31进行进一步改进，以便其能够取代歼-15舰载机，成为日后中国航母的新一代主力舰载机。2014年歼-31战机公开亮相珠海航展之后，中国就开始了这款五代机的外销步伐，当初歼-31的定位是一些地区大国，包括巴基斯坦、伊朗、哈萨克斯坦、委内瑞拉和土耳其等国，而这些国家也都可能是歼-31的潜在客户。

由于预算和政治等各方面因素制约，至今并没有任何一个国家表达出要购买歼-31的意愿，先前中国曾多次向巴基斯坦推销歼-31，甚至在价格等各方面都可以给出更多的优惠，但巴基斯坦看中的却是中国歼-20，对歼-31似乎并没有任何兴趣，而这也导致歼-31在外销过程中遇到了不小的打击。如果此次沙特与中国签署的合同中包括歼-31这一项目，这对中国来说绝对是一个很大的惊喜，这毕竟打开了歼-31外销的第一步，后续很可能会刺激更多的国家采购，可以说按照歼-31战机的综合性能，其完全能够满足沙特对新型战机的需求。

沙特作为一个中东的土豪国家，并且也是美国的重要盟友，其也先后购买了不少中国装备，其中包括PLZ-45型155毫米自行榴弹炮、56式系列冲锋枪、63式107毫米火箭炮、翼龙无人机和彩虹-4无人机等，甚至也包括东风-3中程战略弹道导弹，上世纪八十年代面对以色列和伊朗的双重威胁，沙特不得不选择购买一款战略威慑武器，而作为美国的重要盟友，沙特一直从美国进口大量武器，但当沙特满怀信心地向美国求购短程弹道导弹时，美国似乎一点也没有顾及盟友的情面，直接拒绝了沙特求购弹道导弹的请求。

后来沙特不得不把目光投向了中国，可以说两国基本上是一拍即合，1987年沙特斥资35亿美元向中国购买了一定数量的东风-3弹道导弹，而当时中国的外汇储备也只有20.72亿美元，另外由于缺乏资金等各种原因，中国不少军工项目都面临下马的情况，而沙特的这35亿美元可以说帮了中国大忙。东风-3弹道导弹最大射程2800公里，虽然先沙特出售的东风-3导弹都拆除了核弹头，但配备的常规弹头战斗部达到了1500公斤，可以说破坏力也是非常大的，自从东风-3弹道导弹服役沙特军队之后，沙特在战略威慑上已经完全压制了周边国家。