勃朗宁重机枪应该算得上是机枪届的老泰斗了

勃朗宁重机枪大家都不会陌生的，但如何使用这把枪也是一个很大学问，就和大家好好地谈谈勃朗宁重机枪有多少种射击姿势？

勃朗宁重机枪应该算得上是机枪届的老泰斗了，这种机枪研制于1918年，还有3年时间就到100岁。其改进型勃朗宁M2重机枪于1933年问世，至今仍在许多国家的军队中服役，并深受喜爱，足见其性能之优良。勃朗宁重机枪总共生产了惊人的300万挺，我国在朝鲜战争中缴获了一些，后来被54式重机枪取代。

勃朗宁M2重机枪的空枪重量为38千克，装三脚架后重量为58千克

勃朗宁M2重机枪的空枪重量为38千克，装三脚架后重量为58千克，全长1650毫米，其中枪管长度为1140毫米，口径12.7毫米，射速450～550发/分，枪口初速为930米/秒，有效射程为1830米。勃朗宁M2重机枪除大量装备陆军部队以外，还被广泛用于飞机和舰船之上。关于枪的大致情况就介绍到这里，下面进入正题，讲述一下这种重机枪总共有几种射击姿势。

在击中目标以前，机枪手必须选择一个有利的姿势，以便舒适地射击，发扬火力，获得防护，并完成上级交代的任务。勃朗宁M2重机枪一共有三脚架、车载和高射机枪三种状态。其中，三脚架状态下又可以分为3种射击姿势。

勃朗宁重机枪射击姿势也是很重要的

第一种射击姿势为俯姿射击。这种状态下，机枪手和供弹手更有利于隐藏，但视线没有其他两种那么好。进行俯姿射击的时候，机枪手趴在重机枪后部的地面上，供弹手斜躺在机枪手的左侧。机枪手然后调整好姿势，左手抓住机枪的高低机，右手抓住右侧握把，然后用右食指按动扳机，就可以开火了。

第二种射击姿势是坐姿射击。机枪手直接坐在三脚架的后两条腿之间，根据自身体型的大小，选择胳膊伸长的位置。机枪手的两肘要向内侧收拢，从而为自己的身体提供支撑。然后，机枪手的左手抓住高低机，右手抓住右握把，然后用右食指按动扳机。站姿射击的射界比俯姿射击的射界更好，但缺点是更容易被敌军发现。

第三种射击姿势是站姿射击。站姿射击一般用于进行阵地防御之时，机枪掩体的挖筑需要适应机枪手的身高。同俯姿射击和坐姿射击相比，由于是在阵地内，机枪手和副手都能够获得更好的防护。仍然是左右抓住高低机，右手抓住握把，拇指按动扳机。调整射击方向时，机枪手的身体也应当进行相应的调整。

勃朗宁重机枪的第二种状态是车载状态。在搭载平台内，机枪手站在车里的固定平台上，一般采用弹药箱供弹。例如在M113装甲车中，机枪手站在指挥官的座位上。指挥官会说，我是头儿呢，怎么让我腾地儿？没办法，在作战的时候，应当把车上一切空间让给那些最适合的士兵，毕竟大家活下来才是硬道理。机枪手的两只手握住握把，并确保食指能够摁到扳机。

第三种状态是高射机枪状态。勃朗宁重机枪处于高射机枪状态时，采用M63底座。机枪手使用站姿射击姿势。向空中目标射击的时候，机枪手用两只手抓住重机枪的两个扶手，然后进行射击。

以上就是勃朗宁Ｍ2重机枪的几种射击姿势。重机枪的扳机不同于轻机枪的扳机，枪机上射击的形式是扣动扳机，而重机枪则是摁扳机。此外，勃朗宁Ｍ2重机枪的射击姿势其实也适用于其他型号的重机枪。确保射击姿势正确是能够准确射击的前提，而且注意在有的射击状态下，左手不应离开高低机，从而随时依据敌人方向的变化不断进行调整。那些想着抓住手柄就突突突的同学，你想多了。