2016年12月，我国新型901型4万吨航母补给舰海试照片首次曝光，有媒体称其综合补给能力与美国现役大型“供应”级补给舰接近。

我国海军在新世纪第二个10年的前期到中期，先后拥有了8艘2.3万——2.5万吨的综合补给舰，而4万吨级的综合补给舰是为中国海军编队量身定做的，目的是为了满足中国海军更多的远洋需求和加强航母编队的补给能力，对我国进一步加强远洋实力和航母物资保障具有十分主要的意义。

美国航母补给采用伴随补给、基地补给和前进基地补给的三级补给体制。在伴随补给时，以前由“萨克拉门托”级战斗支援舰负责。“萨克拉门托”级战斗支援舰满载排水量5.3万吨，最大航速26节，设计的装载量可以满足常规动力航母的航空燃油储备的3\4，弹药储备的80%。在动力上使用了封存的“农阿华”级战列舰的蒸汽轮机，以保证能跟上核动力航母的航速。20世纪90年代“供给”级战斗支援舰服役后，接替了“萨克拉门托”级的补给任务。“供给”级以“萨克拉门托”级为基础进行重新设计，减少了弹药比重，增加了燃油比重，排水量达到了4.8万吨级，在动力上也使用了当时美军主力舰相同的燃气轮机。

相关报道称，预测排水量超过4万吨级的中国新一代901型综合补给舰首舰可能采用了高速柴油机或蒸汽轮机为动力，会成为中国航母战斗群你的重要补给力量。新一代901型综合补给舰首舰的建成下水标志着中国海军真正具备了一支远洋舰队，它的服役将彻底解决中国航母战斗群巡航时的后勤供给问题。中国海军航母战斗群能够走多远，取决于综合补给舰的能力。而现在普遍使用的6艘903系列综合补给舰和2艘“福清”级油水综合补给舰吨位较低，与近5万吨的补给舰是不可同日而语的。4万吨的901型综合补给舰比现在903A综合补给舰多倍的补给能力，且航速可达到25节，可以伴随我们的航母编队航行，可及时进行各种补给，包括燃油、弹药等物资，种类和型号也要多得多。

901型补给舰拥有三座高大的补给门架和宽阔的舰尾直升机甲板，明显比以前服役的2.3万吨级903系列补给舰大了一圈。与美国现役“供给”级大型补给舰吨位相当。901型综合补给舰仍然采用了903型的总体布局，前甲板可放置若干个标准装箱；舰尾部是明显的方尾和双层甲板设计；设有高大的放浪舷墙，抗风浪性极佳。舰艏部设置了凸起的平台，上层建筑顶部设置了封闭式雷达桅杆，加强了隐身性能，还增加了一部对海搜索雷达。后部舰岛顶层设置了前后布局的两个方形烟窗，并设置了多组卫星多频信号接收天线及升机降落控制塔台。舰体中部舰面有巨大的3座补给门架和一组门柱，舱面下是按区域划分的各种油料储存舱室、各种弹药库房、滑油和机油存放舱室、武器零配件专用舱室等等。大型综合补给舰通常是为规模庞大的航母战斗群而设计的，最大特点就是具备种类非常齐全的弹、油、水和食品补给能力。综合补给舰在航母战斗机群中的地位非常重要，堪比一个物流中心。

随着中国海军水面舰队高速发展，大型综合补给舰对中国海军战斗力的提升变得日益重要，是中国成为海军大国的标志之一。大型远洋补给舰将有助于中国海军形成全天候、立体化的远洋综合保障能力。由2万多吨增加到4万吨也是海军实际需求的尝试，也为以后打造“专船专用、专项补给”等新功能的补给舰及未来的发展提供了广阔的发展空间。