整体来说，自始至终，苏联海军远洋作战能力有严重缺陷，过度依赖单一兵种，澡盆玩具而已，其卫星国的海军更是不值一提。整个华约组织两栖作战能力基本是零。苏联海军陆战队的地位并不高，二战后还一度隶属于海岸防御部队，直到60年代末才开始编制海军陆战队的师、旅级单位。

即使到了70年代以后一度发展，也不过万把人，分别归属于各舰队司令指挥，作战地域和作战目的的有限性可见一斑。更不必提缺乏真正两栖作战经验了。

从日本当时的准备来看，谁也不敢打这个包票。日本海军在冷战时期，就是为苏联定制的，以防空反潜扫雷为特色的防御力量，配合美军的攻击力量作战。

对于毛熊来说，直接跨越日本海在本州中部登陆极其困难，但在北海道登陆却相对容易。

至于登陆能力，红海军依照二战的经验习惯于“冲滩”战术。宗谷海峡最窄处才40多公里，找个大雾天就能摸过来。强袭的话也无所谓，苏军在离自己本土40公里远的地方不怕任何人。

脚盆对待毛熊的这一威胁是认真考虑的，他们一边把最精锐的装甲部队部署在北海道，一边发展导弹艇用来反登陆。而日本的大型军舰会在开战第一时间撤进内海或太平洋方向。面对毛熊太平洋舰队上百艘的潜艇，日军舰队开过去和在动物园里跳鳄鱼池没区别。好在日本海自别的不行，就是反潜是强项。反潜兵力密度之高，全球不做第二人想。

北海道将成为美日和毛熊海陆空一体厮杀的主战场。这个阶段，毛熊登陆的目标虽然已经完成，但将面临没有制空权的巨大危机。按照苏联空军的作战体系。战斗机是需要地面雷达引导才能发挥最大作战效能的。

这点，在欧洲不是太大问题，空军可以伴随陆军的推进而获得地面引导。但是要空军独立出击，在缺乏地面雷达引导的情况下去夺取制空权，这就是故意为难苏联空军了！苏联雷达没办法指挥在日本上空的战斗机。事实上，能有多少战斗机能飞到北海道并持续作战还是问题。米格23系列的有作战半径程只有1000公里而已。米格25更不提了。

当年别连科同志逃到日本的时候油箱几乎是空了。 这货虽然有最高3.2马赫的速度，嗯，完爆了F5的1.6马赫两条街。但问题就来了，3.2马赫的速度造成了空气与机体强烈摩擦，温度可以达到300摄氏度以上，而当时最好的铝合金工作温度也就130度。毛子是怎么解决这个问题的呢？

那就是，前无古人后无来者的使用不锈钢。真的太好了，完全没有烦恼了。不锈钢上千度都没事，怕他300度个卵。但是，不锈钢比铝合金要重好多，造成了米格25空重就达到20吨以上。

我们来对比一下我国大飞机战略的先导ARJ21，100座以下支线客机，它的空重也才24吨。这么大的速度和重量，外加厚重的线条，使得米格25有大的惊人的转弯半径，被西方称作直线战斗机。这样的机群再加上没有地面引导去跨海争夺制空权，根本是不列颠之战的翻版。

而日美陆上联军将以防御为主，海空力量将变为主攻，负责绞杀上岸苏军的有生力量。接下来如果毛熊不使用核力量突击或者以战逼日本中立，迷彩虎实在不看好上岸苏军的结局。哪怕苏军挟西欧胜利之威，也很难击败海空力量强大的美日吞下北海道。这正是上岸容易，占领却难。

真正的两栖作战，不光是解决登上去的问题。两栖作战中涉及护航，反潜，防空，预备队与物资的梯次运输补充，通信联络等问题。苏联挺类似日本人的情况，资源都优先保障拳头单位，后勤支援单位短板太多。在最鼎盛时期的两栖战舰实力甚至连今天的中国都不如，现在俄罗斯不也只能买法国的“西北风”来应急。

英美的两栖作战，从灾难性的加里波第登陆算起，包括上美国海军陆战队在两次世界大战之间20年时间的不断摸索与试验，再加上大战早期用鲜血交的不少学费，在二战中后期才发展出成熟的两栖登陆战术。

毛子玩过于复杂的东西，不但软实力能力太差，缺乏经验，后勤保障部门能力差，国力硬件也达不到。尽管登陆日本的想法可以有，但真正做起来却不是容易的事情。