中国目前最有可能与之发生战争的有五个国家：日本，越南，菲律宾，印度，美国，其中前四个国家都是中国的邻国，美国虽然不会直接与中国发动战争，但中国只要与前四个国家中的任何一个发生战争，都必然少不了美国的介入。美国因素是中国是否出手如何出手的一个重要考量！

一，日本；日本理所当然的会成为中国的重要打击对象，且不说这个国家与中国的几世情仇，就这个国家目前的发展趋势来看，中日之间必有一战，但中国的首次打击对象不可能是日本。

主要原因是日本本身是一个军事经济体量很大的国家（经济世界第三，海军实力位居世界前列），而且日美之间有明确的军事同盟，中国选择日本作为首次打击对象。

不但要直接与一个几乎与自己相差无几的的对手对抗（胜算几何且不说），还要冒着与美国交手的风险，这与中国的战略利益不符（中国首战目的是要树威，为自己创造一个良好的发展环境，并尽可能的获得多的直接利益）。

首战打烂日本，除了解一解心头之恨外，我们得不到任何好处，而且中国也必将付出巨大的代价！一个小小的钓鱼岛，实在不值得我们拿我们的国运未来去冒险。

二，越南，这个国家有可打的理由，也有不打的理由，越南作为一个社会主义国家，本质上是不可能铁心的跟着美国跑的。

首战越南，我们当然可以收回被占的众多岛屿，而且胜面极大，但如果首战选择越南，我们将会把越南变成我们的一个世仇，不但将长期面对着一个敌对的邻居，而且会正中美国人“隔岸观火”的下怀，将一个可能拉拢过来的朋友变成了一个敌人，从目前我们对越南“恩威并重”的政策来看，越南不大可能成为我们第一个出手的对象。

三，印度：中国与印度发生战争的最大诱因就是边界争端，从中印两国目前都以发展经济为重心的国策来看，两国都不想冒险挑起战端，中印同为大国，合则两利，斗则两害。

而且从近年中印两国关系的发展来看，两国都有控制边界纠纷的能力和意愿。印度目前还没有对中发动战争的能力和胆量，中国在目前极力拉拢印度成为伙伴的情况下更不可能把印度当成自己首次出手的对象。

现在可能成为中国首次打击对象的国家只剩下一个，那就是：菲律宾

1，中菲存在海上争端，菲律宾目前为止占据着中国南海的8个岛礁。

2，菲律宾自从阿基诺三世上台后推行强硬的对华政策，不断在南海争端上挑弄是非，中国出手具有一定的正义性。

3，菲律宾军事实力和中国不在一个档次，中国在军事上具有压倒性的优势，打菲中国完全有能力做到“首战必胜”，从而在战略上达到立威的效果。

4，菲美尽管关系密切，但远远比不上日美同盟，首打菲律宾，美国尽管会向菲提供支持，但直接介入同中国交手的可能性不大。

5，首打菲律宾，中国最直接的利益就是收回被占岛屿，改变中国目前在南海的被动态势，从而实现对南海的全面控制。

6，首战菲律宾，对中国经济的影响不大，反而会通过对菲动手，打出军威国威，令周边敌对势力知难而退，从而为中国的经济发展创造良好的周边环境。

7，对菲动手，不但能检验中国海军的发展状况，更能通过总结战法，为中国海军的未来发展提供借鉴，从而为中国海军走向大洋奠定基础。