名为“护卫舰”，实为直升机航母的日本海上自卫队舷号DDH-183的“出云”号，将前往南海还未正式启航。3月22日，与“出云”号同级别、舷号DDH-184的“加贺”号正式入列海上自卫队。日媒称，“考虑到中国的潜艇性能提升，愈来愈难侦测，认为有必要加以应对”。参加舰旗授予仪式的日本防卫政务官小林鹰之在训话时称：“日本周边安保环境的严峻性正在增加。‘加贺’号的存在极其重要，请务必认真训练，尽早确立快速应急体制。”毋庸赘言，这是“中国威胁论”的又一次鼓噪。

“出云”号和“加贺”号曾分别是日本帝国海军巡洋舰和航空母舰的舰名。“加贺”号曾是1932年“一二八事变”的侵华日本海军主力，在长达一个月的时间里用17驾舰载机对中国守军实施空中打击，欠下累累血债。1941年12月7日，该舰参与了对美军珍珠港的偷袭，后在中途岛海战中被美军“企业”号航母的“无畏”式俯冲轰炸机击沉。

二战后，根据《日本国宪法》第九条“不保持陆海空军及其他战争力量”，日本军队解体，军旗亦被废止。1951年9月“旧金山和约”签署后，1952年4月，日本建立了海上警备队，7月改称海上保安队，1954年7月又根据《自卫队法》改称海上自卫队。当月，由首相吉田茂裁定，海上自卫队重新启用旧日本帝国海军军旗“旭日旗”。吉田茂称：“旧海军舰旗可以使海上自卫队继承旧海军的优良传统”。那么，逐渐复活的旧海军军舰名，是否也要“继承旧海军的优良传统”？这种动向引起中方关注和警觉，是否理所当然？

实际上，日方早有中国必然强化海上力量的“预言”。1994年，日本德间书店出版了著名军事评论家江畑谦介的著作《中国拥有航母的日子》。江畑谦介在书中写道，随着中国经济的迅速发展和海外贸易的活跃，中国海军必将拥有航母舰队以保障海上通道的安全。2015年5月26日，中国政府发表的《中国的军事战略》白皮书，首次明确提出中国海军将“按照近海防御、远海护卫的战略要求，逐步实现近海防御型向近海防御与远海护卫型结合转变。”显而易见，无论是日方的“预言”还是中方的“明言”，都说明中国加强海军力量、实施海洋强国战略的目的是为了自卫。难道实现这种目的“不正常”，而安倍等为了“复兴强大日本”，使名为“自卫队”，实则不断使旧帝国海军“借尸还魂”的举措反而“很正常”？这是什么逻辑？！

第一，通过抹黑中国国家形象，将中国塑造成粗暴违反国际法准则、“以实力改变国际秩序”、恣意扩张海洋疆界的“野蛮国家”。自2015年，日本政府通过竭力游说，一再将海洋问题列入G7峰会和G7外长会议议题及联合公报，强调所谓“根据国际法维护海洋秩序的重要性”，即基于这种目的。

第二，日本是岛国，早在1868年即明治天皇登基当年，就着力强化海军实力，奉行海洋扩张战略。二战战败后，这种势头曾一度“蛰伏”，但在安倍再度执政后重新浮现。安倍政权试图通过渲染“中国威胁论”，全面贯彻以日美海权同盟为核心的海洋战略，并以此为标榜贯彻“独立强军路线”，使日本作为西太平洋的海上强国重新崛起。自实施新安保法以来，日本作为域外国家不断介入南海争端，近日将派遣“出云”号前往南海以及“加贺”号的服役，均是明证。

第三，作为陆海复合型国家，中国在历史上即“重塞防，轻海防”。中华人民共和国建立后，虽然早在1953年2月毛泽东首次视察海军舰艇部队时，即为海军题词：“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”。但是，由于各方面原因，中国并没有能够真正“建立强大的海军”，中国长期奉行的是“近海防卫”战略。最近几年，随着中国“海洋强国战略”的提出和海军实力的迅速增强，使以“海军实力亚洲第一”自诩，并被某些西方媒体吹捧得自以为是的日本如坐针毡。于是，渲染“中国威胁论”，竭力维持其原有地位，便成为题中应有之义。“加贺”号服役，日方宣称，“这就是日本实力”，可谓一语道破天机。

进入2017年后，中国进一步落实经济富海、以法治海、生态管海、维权护海和能力强海五大体系，推进海洋强国建设。中国的“一带一路”战略也在稳步推进。至于“中国威胁论”的鼓噪，真的能“借尸还魂”吗？真的能阻碍中华民族的伟大复兴吗？我相信，这个问题的答案，安倍政权非常清楚。