据晚高峰观军情报道，日本海上自卫队最新型直升机护卫舰“加贺号”昨天（22日）正式服役，这是日本拥有的第四艘直升机护卫舰。

日本海上自卫队的迅速扩张将给地区安全带来怎样的隐患？

从外形上看，“加贺号”完全就是一艘小型航母。它排水量近2万吨，拥有全通式甲板和指挥飞机起降的舰岛，却没有普通护卫舰标准配备的火炮、导弹和鱼雷。观察员张军社说，“加贺号”打着护卫舰旗号，实际上可以执行反潜、两栖登陆等多重任务，如果搭载上日本从美国引进的F-35B战机，将成为真正的航空母舰。

首先，它作为比较出色的反潜平台和反潜编队核心，未来在反潜作战方面会发挥突出作用。“加贺号”和“出云号”都可以搭载14架直升机，可以同时起降5架直升机，甲板上有5个起降点。

其次，它也可以作为海上机动编队的指挥舰，因为它还装备着相控阵雷达，对空中目标的探测、预警比较远，而且通信设施比较先进，防空预警的能力比较强，未来可以起到指挥舰的作用。在未来两栖登陆作战中，它也会发挥很大作用。一是作为指挥控制，二是本身搭载的直升机可以进行垂直登陆。

出云级、日向级使用的都是直通式甲板，如果稍加改造，未来也可以搭载固定翼战斗机。比如说日本从美国引进的F-35B舰载战斗机。如果它改造以后，一次最大可以搭载12架F-35B，这样它就成了一艘名副其实的航母。

“加贺号”本来就是二战期间日本海军一艘航母的舰名，该舰曾长期参加侵华战争。战后这个舰名一直空缺，直到现在这艘准航母出现。“加贺号”的正式服役，标志着日本海上自卫队所有护卫队群都将配备一艘“准航母”。军事观察员张军社认为，这些直升机航母的入列，将大幅提升日本海上自卫队的综合作战能力，特别是远洋作战能力。

在亚洲地区，从驱逐舰和护卫舰的数量上来说，日本海上自卫队跟中国海军基本上相当。从信息化程度上来讲，它也有自己比较突出的方面。总体上来讲，因为日本国家人口少，自卫队人数少，另外它是二战战败国，由于和平宪法的限制，所以发展进攻性作战的能力目前还有一定限制，但是安倍政府正在努力突破和平宪法，向提高远程作战能力、进攻性作战能力这个方向发展。

日本防卫省政务官小林鹰之在“加贺号”的入列仪式上称，“日本所处的安全环境日益严峻，‘加贺号’将发挥重要作用，希望尽早确立快速反应机制。”他甚至将日本发展军力的矛头指向中国。中国外交部发言人华春莹23日表示，日方应该汲取历史教训，希望“加贺号”的重现不是日本军国主义企图死灰复燃的开始。军事观察员张军社也指出，日本的表态是颠倒黑白，日本作为不悔过二战罪行的国家，一意孤行发展军力只会让地方局势动荡不安。

一方面，最近几年日本违背了和平宪法的精神，大幅修改安保法，使日本在没有受到直接攻击的情况下，可以向其他国家进行先发制人的打击，甚至可以在国外对其他国家进行攻击。日本作为二战的侵略国和战败国，迄今没有做深刻的反省，甚至还要进行粉饰，从战略上来讲，这对亚洲地区的国家实际上是一个威胁。

第二个方面，日本在大力发展进攻性军事力量，包括一些兵力，比如说两栖水陆团。另外，它还在购置大型登陆舰以及潜艇、战斗机等进攻性武器，实际上对地区和平和稳定以及发展都会构成威胁。

感谢小伙伴们对央广军事的支持，欢迎投稿，或者有什么选题想法也可以提前跟小编交流。