东风-25的揣测已经流行好几年了，虽然官方没有正式公开东风-25的靓照，但是曝光过模型。而俄罗斯军媒也在2012年曝光过东风-25的模糊图片。外媒称，东风-25有中程弹道导弹“导弹之王”的称谓。其战力惊人，不仅能上打卫星，还能下打航母。

正因为其超强的战斗力，所以中国官方公开展示了东风-21D与东风-26，也不让东风-25露面，它的神秘面纱需继续戴着。

在2年前的一个军事报道中，各大门户网站纷纷以图片的形式，报道了《二炮部队吊装疑似新型东风-25中程战略导弹》的新闻。如果当时的揣测没有错，那这就是东风-25首次通过央视第七频道《军事纪实》栏目半遮半掩地公开曝光。

东风-25是在东风-21导弹的基础上研制而成的，属于中国新一代战略中程弹道导弹，其射程已经由东风-21的2000多公里提高到了3200公里。可以说，东风-25是为驻亚太美军及其仆从国专门量身定做的专用打击利器。如果在战时，该型导弹在我国大陆深处发射，就可以打击包括美国在亚太地区的核心作战基地——关岛（距离中国大陆直线距离2500公里），以及日本领土在内的所有目标。如果美国在大陆收复台湾时敢横插一手，美军的“太平洋堡垒”必将遭受毁灭性打击。

东风-25的关键技术是采用了高能固体火箭推动，由2个推进器组成，弹头舱能携带3枚分导式核弹头，机动运行发射。据称这种导弹可以提供2种打击模式，单弹头打击和多弹头分导打击。东风-25最大有效载荷2000公斤，是东风-21C的三倍，东风-21D“反舰弹道导弹”的两倍。其发射载车是一辆10×10轮式重型载重车辆，具有公路和简易山路通行能力。

中国二炮早在2006年就提出了进一步研制新型弹道导弹的计划，争取在5年内装备3种新型导弹（定型为：东风-25乙、东风-26甲、东风-26乙）。东风-25采用了“隐形战术弹头”概念，以减少弹头在实施分导开始阶段的“雷达反应红外线”特征，使得东风-25导弹更加难以拦截。其系统采用低轨分导式，既导弹升空后保持在20千米至30千米的低轨道飞行，不必重返大气层，使美军装备的“宙斯盾”海基拦截系统没有充足的反应拦截时间。

东风-25是二炮装备的第二种两级固体燃料中程弹道导弹，另一种东风-21A在80年代末期就开始服役了。在2009年国庆60周年阅兵上，机动发射型东风-21C（东风-21A的换代版，传说东风-21A在2007年出口沙特）才公开亮相。从公开图片看，东风-25与东风-21C的导弹车虽然都是轮式10×10重型卡车，但两者的显著区别是，东风-21C的导弹发射筒尖端是露在驾驶室上部的，且导弹在载车上是倾斜状态；而东风-25导弹车显然是改进型驾驶室，导弹发射筒的尖端已经深埋进了驾驶室后部凹进去的部位，且导弹是前后成平衡状态贮存在发射筒内的。这样不但使其占用的空间更少，而且对于导弹的运输贮存更有利。

东风-25中程弹道导弹据称有六大本领：即抗干扰性好、机动性高、高度智能化、打击精度高、具备多弹头打击能力和较强的隐身能力。由于该型导弹采用了微处理器智能模块集成技术，且导弹制导系统具有人工智能干预技术，所以抗干扰能力和智能化能力极高。

东风-25型导弹属于地面车载机动弹道导弹，其载车集储存、竖起、发射三位一体，每辆导弹车另配5辆后勤车辆遂行保障。平时，东风-25随车储藏在深山和地下的洞库中，战时拉到预定发射阵地进行发射。其展开程序依次为，各型车辆进入阵地，启动地面设备，竖起导弹，完成平台调平，瞄准及射击诸元准备后，导弹即可进入发射，全系荣准备时间应在10分钟以内。该弹采用冷发射，先以燃气动力将导弹推离发射筒，当导弹离地20米时，火箭再点火使其加速升空。

据目前的分析和推测来看，东风-25可以携带高爆弹头、反装甲子母弹药、燃烧空气弹药以及专门用于毁伤电子设备的电磁脉冲弹药。该导弹用更多的新型制导与分导手段，并增加了诱导弹头，还修改了原有弹头设计的模式。可见，东风-25在这个领域显然是一个再好不过的运载和打击平台。东风-25的整体技术可谓是独步全球，堪称中程弹道导弹之王。

上打卫星，下打航母

东风-25是由东风-21导弹发展而来的，不仅加大了射程，改良了打击精确度，完善了弹载电子设备，并使之能携载三枚分弹头，但从照片比较来看，东风-25却比东风-21更轻，可见其弹体采用了新型复合材料，重量更轻、强度更高、隐形能力更强，这种导弹更适合核常兼备的战术作战任务。

初步估计东风-25的全射程圆概率误差在50米以内，如果与“北斗二代”配套使用，则东风-25的实际打击能力还将会进一步提高，圆概率误差缩小至30米以内不成问题。如果说东风-21D是解放军发展的第一种反舰弹道导弹的话，那么，射程更远、精度更高、更加难以拦截的东风-25导弹，就是解放军在近年努力发展的第二种打击航母的“撒手锏”。

目前各导弹发达国家均拥有多种具体的反卫星方式，中国的新型东风-25型导弹经过改造也可以担负反卫星角色，一旦需要，其射程可以覆盖在静止轨道运行的所有卫星。

据称，解放军目前正在借用东风-25进行开发携带多枚常规弹头打击航母战斗群的相关技术。在此情况下，东风-25导弹可以选择装1枚常规电磁脉冲弹头，在目标海域上空爆炸，用于打击瘫痪航母编队的电子设备，使其失去战斗力；如装1枚末端精确制导常规弹头，用于集中攻击航空母舰；如装1枚“钢雨”穿甲弹头，利用该弹爆炸时形成的数千枚超高速硬质钢丸，则可以大面积穿透航空母舰的外壳。因为东风-25导弹能够携载总共2000公斤的弹头，是东风-21D的近两倍，因此，分配给每个弹头的重量足以满足这种多任务的要求。

另据报道称，东风-25其实可以同时搭载3枚核弹头以及1枚欺骗弹头，或者采取2+2匹配的模式。而由于东风-25携带的新型核弹头具备钻地功能，可在进入混凝土结构的掩体内部实施攻击，属于专用打击的战术型核导弹，而非以往中国制造的纯粹战略性毁灭打击的大型核导弹。

也有报道称，东风-25导弹实际上就是被简化掉第三级火箭的东风-31A洲际导弹的缩小版，但改良了第二级火箭推进器。导弹放置在圆筒形集成发射容器内，弹头延伸到发射器外。行军状态下，导弹采用水平放置姿态。发射容器底部有4个巨大的液压稳定升降器，可以在进行战斗转换时，提供良好的举升稳定能力。

“国际评估暨战略中心”的报告指出，如果把东风-21导弹一并计入，显示中国大陆正在升级其地区性导弹战力，兵力投射可涵盖印度、俄罗斯、日本、韩国和美国在西太平洋地区的部署。

《华盛顿时报》称，中国其实早在东风-21D部署之后就服役了东风-25，但出于保密性，其一直未被正式公开过。据称，东风-25的弹头末端速度可以达到7千米/秒，即使现在西方最先进的拦截导弹，要想成功拦截它也基本不可能。若东风-25导弹经继续改良，作为突破对方导弹拦截系统使用，将使目前美国、日本和台湾地区打造的战区反导弹系统完全失效。

此外，东风-25导弹还可以用来对付印度，以其射程来看，足以覆盖印度境内的所有目标，其常规型号的潜在使命包括为遥远的南沙群岛提供迅速的火力支援。据称目前中国正在努力扩大该导弹的拥有量，以使其能够和东风-21、东风-26形成搭配，构成中国高低弹道打击的三驾马车，东风-25则是三驾马车的头车。