当过兵的都知道“神奇脸盆”，植树节装土，平时洗脸洗脚洗衣服，厨房下水道堵了盛脏水，种菜的时候装肥料，开会的时候反过来当凳子，最奇葩的是，过年的时候还能和面包饺子！今天司令跟大伙说一下工兵铲的神奇。

在军队，并不是每个步兵都需要携带锹，只是工兵、辎重兵和稍后出现的炮兵使用较多，尤其是工兵的装备量最大，这也是军锹通常称为“工兵锹”的由来。一般都是插在打好的背包上，或者在背囊上有固定好的环扣中，携带比较方便，坐下休息也不受影响。

一把军锹几乎囊括了所有的作战必备工具。锹、镘、虎钳、剪刀、锯、拖钩、飞锚、开桶器、起钉器、启瓶器、测量尺、管夹、锤子、抠断器、紧固器、扳手、撬断器等等，而炊事班的战士往往用这么一个小铁铲可以做美味佳肴。

工兵锹，也称为工兵铲，是士兵随身携带的一种战术装备，我国从很早就开始装备这个“接地气”的东西，发展到现在已经出现多达十几种。

从战术角度分析，工兵锹的首要作用自然是开沟掘土、铲取什物的生产工具，但是在实战中往往起着很重要的作用，例如把工兵锹作为应急标识，引导步战车快速穿越障碍。

在行军打仗时，士兵们可以轻松的甩掉沉重的工具包，在很大程度上减轻了单兵的负重，加快了单兵的机动速度，从而大大提高了军队的战斗力！

工兵锹除了是工具，还可以是武器，用来格斗。战争不是过家家，战士紧急情况下必须可以随手拿起一件东西作为武器。我军的工兵锹也是以此为目的设计的，铲一侧刃为刀，不开刃可轻易斩断四毫米直径的铁丝。

军队最早使用的锹实际上就是民用锹，而真正的军用锹则出现在职业化军队形成以后，它们是专门生产的，比普通民用锹更加轻便、结实，但型制和民用锹没有太大差别。

308锹板采用高科技合金钢为原材料，经过最新热处理工艺淬火，其硬度最高能够达到HRC47-53以上。这样强悍的的硬度绝非一般军锹可比。

自人类社会出现战争和军队后，锹成为最早出现的军用辅助装备之一，它可以用来构筑城砦沟壕。

它可以用来安营掘灶，是军人作战和生活必不可少的伙伴和帮手。

除了构筑城砦沟壕、安营掘灶外，我们还会见到工兵锹用来当作军队伙房的切菜、炒菜铲，但更为常见的还是用来煎鸡蛋。

据一名退伍战士回忆，国产205工兵铲。钢材好不说，留在身边踏实。因为那工兵铲上，不但有炊事班长的山东大烙饼味；还有我新兵连班长抗震救灾的辛酸和中国地震救援之殇。

美国的也是折叠的，功能堪比瑞士军刀。

一把工兵铲，代表着一个兵的记忆，它不再是冰冷的铁块，而是有温度的情感！

朋友，世界就那样，但你可以不同。关注微信公众号“泡司令”，发现让你爱不释手的腕表、火机和EDC装备！