记忆中那个白发苍苍，笑容和蔼的老人，走了已经一年……这一年，我们没有因为您的离去而停下脚步，我们了解您的期望，知道您心之所向……这一年，中国航空工业振翅高飞，我们心中激奋，更加深了我们对您的想念。我们知道，没有您的坚持，就没有歼10；我们知道，没有歼10，就没有中国战鹰的自主创新；我们知道，没有自主创新，就不可能有之后的迭代发展。

歼10，它不仅是一个型号，对！绝不仅仅只是一个型号。它是您的孩子……因为它，您培养出了一支能打善战的队伍，这是无价之宝。为了中国航空工业，为我们，您开创了一个可以持续发展的未来……

悼先辈，祭恩师，恰逢一周年，您虽走了，但我们不悲伤，且斗志昂扬。

我们，将从您的肩上起飞……我们，写给您的话，见字如面：

自我参加工作之后，我的成长都离不开宋总的指导，可以说我是在宋总的指导之下成长起来的。

在长期的工作中，宋总给我留下了很多特别深刻的印象，有的更是对我的工作产生了很大影响。一是宋总的工作作风非常严谨。刚参加工作进所的时候，我们那些年轻人特别害怕向他汇报工作，因为一个细节做不好或者解释不清楚，就有可能被要求重做。二是他对新技术新趋势非常敏感非常执着。记得歼10还在研制的过程中，他就开始关注未来歼10战斗机的改进改型，考虑怎么调整飞机的布局，在代价最小的情况下将更多的新技术应用的未来的改进改型中。此外，他在飞机鸭式气动布局的创新方面费了很多心思，还手把手教我们如何摸清楚其中的原理摸清楚，如何搞懂其特性。

宋总还有一个品质，我也特别怀念，特别有感触。那就是他特别喜欢和年轻人在一起，经常会邀请年轻人到他家里一起玩儿，一起包饺子吃饭等。他说过他喜欢哈雷摩托，还曾想骑着哈雷出去玩儿。

印象中，我们有一个研究性的小组，小组里大都是年轻人。当时推力矢量技术还比较新的时候，我们小组用歼10的缩比模型验证推力矢量技术，宋总知道后经常跟一群年轻人一起研究模型怎么做怎么飞，虽然他也是大忙人，但是对年轻人的成长，倾注了很多的心力，给予了很多的鼓励和支持。他常常会问所里的年轻人有没有新的想法，新的思路，鼓励他们提出新的方案，鼓励我们技术突破。

宋总在我心中是一位非常了不起的总设计师，他对待工作的认真态度和严谨的作风，都对我产生了很深的影响。在歼10飞机研制期间，因为工作的原因，我有机会参加总师会，我印象最深的是他在总师会上很严格地提问每一位副总师，所以副总师在会前都会做充分的准备，害怕被他问倒。他对一个问题，他不搞清楚原因是不会放过的，这也说明他在工作中有很坚强的意志。

宋总的思想特别活跃，创新意识特别强。工作中，他常常鼓励和提醒我们必须要敢于创新，要不断创新才有可能去超越，如果总是跟在别人后面去学习，那永远赶不上别人。宋总还是一个特别低调，淡薄名利的人。歼10飞机公开之后，有很多媒体都要求采访他，他当时就让我去帮他把这些采访推掉，表示不愿意接受采访。

生活中宋总又是一个亲切随和，幽默风趣的人。节假日的时候，他常常会邀请我们一起踏青出行，有时候还邀请我们去他们家做客。平时他是一个非常可爱的老头，我们常常跟他开玩笑说他是俄罗斯老头，听到这个称呼他非但不会生气，还总会做出幽默开心的表情。

作为有声望的飞机设计师，很多小事他都亲自动手，包括买菜，做家务等，有时候我们甚至会觉得他和我们想象中的总设计师形象有差距。

宋院士离开我们一周年了，我们经常怀念他，宋总对我们这代人影响最大的是四个字——报国、创新，报国是一种情怀、一种使命、一种责任，创新是一种技术追求和技术路径，正是在宋总这一代人，带领我们按照这四个字一步步走过来，成都所才所有了今天，中国航空工业也就有了今天大踏步的前进。

宋总给我们的创造的财富非常多，影响也非常深远，例如，从他在歼十飞机研制过程中的情况来看，他拥有三大法宝，第一，始终坚持贯彻国务院、中央军委确定的研制方针不动摇，其中包括，自力更生、以我为主，以及牢牢掌握主动权。第二，随着这个目标确定了，要做到组织保证，当时确定的三代机目标以后，抓住关键技术建立专业，抓住技术发展趋势，抓住平台和系统的高度融合，理顺对外关系，正是有着一些创新性的组织保证和管理的创新，才保证了歼10飞机顺利的研制。第三，是重大关键技术必须有明确无误的路径并贯彻始终。宋总自身在这些方面为大家树立了非常好的榜样。

宋总走了一年了，前些天还梦到了他，梦中的景象非常鲜活以至于我觉得宋总还没有离开。回过头想想，我为什么会与宋总这样一个神一般存在的人物有交集甚至变得像家人一样呢。

宋总虽然是一位了不起的大人物，但在生活中非常简朴，记得有一次在首都机场候机，饭点到了，宋总嘱咐我不要浪费，点一菜一汤，另外加一瓶矿泉水和两个杯子就够了,因此每当我和宋总在一起时，我都会不知不觉受到宋总的影响。此后，我慢慢觉得宋总不是一个遥远的存在，而是一个平易近人的长辈。

宋总是一位非常关心年轻人的好师长。我是文科背景出身，对一些专业知识不太了解，却有幸常常被宋总招呼过去，为我讲解一些航空概论和鸭式布局的相关资料，能够接受宋总的专业指导，让我感到非常荣幸，这也是我此后熟悉和喜欢航空这个行业的重要因素。与宋总一起工作期间，平常我的qq在线时，宋总与我的联系并不多，但在我出差时，qq会显示没有上线的状态，宋总便会发短信问问我：“去哪儿啦？”每当收到这样的短信时，我知道是宋总在关心我。

在我工作的这些年中，我看到宋总的精神在延续，我也仍然会当做宋总还在那样亲切的看着我。

就如这些朴实的言语中所说的那样，虽然您走了，但精神仍然存于我们心中。放心吧，您的事业由我们来继承！