都说“秀才遇到兵，有理说不清”，这似乎意味着知识分子碰到打仗的事，瞬间就没辙了。其实不然，战争中，如果没有科学家的参与，那才叫枪杆子没了瞄准镜——一打一个歪。在第二次世界大战中，各国科学家频显神通，献出制敌法宝，创造了一个又一个军事奇迹。

日本“神风特攻队”自杀式飞机袭击，曾让美国的航空母舰编队头疼不已，为此，美国海军请来科学家共商对策。

科学家们通过对以往477次舰只遭受“神风特工队”袭击的记录研究分析后发现，在海上，大型舰只摆动幅度小，对敌机射击精确度高；小型舰只摆动幅度大，对敌机射击精确度低。因此提出，防御敌机的方式可以因舰而异，大舰应充分发挥火力稳定的优势击落敌机，但应改平日的舰体横向迎战为纵向应战，这样一来船身受敌攻击的截面就很小了；而小舰不易击中敌机，所以应发挥机动性高的优势，在海上作“之”字形快速航行，便可大大降低被敌机砸中的概率。

1941年，英国皇家空军用来攻击德军潜艇的深水炸弹，命中率仅为2%，而当时英国空军中成立了一个由专家组成的作战研究小组，该小组为此提出了不少良策。其中统计学家威廉斯教授运用统计学方法，从大量数据中发现，当英军飞机对德军潜艇投放深水炸弹时，占40%的投放是在敌潜艇仅下潜至水下6～9米时就进行了，但这些深水炸弹都被设定在水下30～60米的深度爆炸。问题就出在这里，既然是深水炸弹，那么用来对付浅水中的潜艇，当然不管用。

于是，威廉斯教授向军方说出了自己的建议：重新制定深水炸弹的定深标准。此后，英国皇家空军炸沉德国潜艇的数量，提高了5倍多。

当“运筹帷幄”成为一门学科，且通过数学分析和运算，作出科学的综合性安排，那就真是战无不胜了。20世纪40年代还真出现了“军事运筹学”这样一门学科，它主要研究军事活动中能用数量来表达的有关运用和筹划等问题。

1943年2月，美军获悉一支日本舰队集结在南太平洋的新不列颠岛，准备开往新几内亚。当时，担任美国西南太平洋空军司令的肯尼将军，奉命组织力量拦截并轰炸这支日本舰队。

从新不列颠岛到新几内亚有南北两条航线，每条航线都需要3天的航程才可走完。美军从天气预报中得知，最近3天内，北路航线为阴雨天气，南路航线天气则非常晴朗。在这种情况下，日本舰队会选择哪条航线呢？怎样才能在最短的时间内发现日军舰队？由于受兵力和时间的限制，美军不可能同时搜索两条航线。但是，科学家运用军事运筹学理论提出了4种可能发生的情况：

第一种，美军走北路，日本舰队走北路。北路虽因天气差能见度低，但搜索力量集中，有可能在第1天就发现日军舰队，从而可以争取到剩下2天的时间用来实施轰炸。

第二种，美军走北路，日本舰队走南路。南路天气很好，便于美军侦察机搜索，虽然主要搜索力量集中在北路，但仍有少数飞机搜索南路。这样，发现日军的舰队也需要1天时间，留有的轰炸时间也有限。

第三种，美军走南路，日本舰队走北路。这样一来，北路只有少量飞机在很差的天气条件下搜索，得用2天时间才能发现日军舰队的踪迹，而留有轰炸的时间则只剩1天了。

第四种，美军走南路，日军舰队走南路。这样的话，便有大量的飞机在良好的天气情况下进行搜索，很快便可发现日军舰队，能有接近3天的时间进行轰炸。

从以上通过军事运筹学得出的4种结论判断，美军采取第4种搜索方案最为有利，而日军采取走北路的方法最合适。在战争中，敌人总是按照对自己最有利的情况采取行动，因此，美军决定以敌人认为有利的情况来选择搜索方案。于是，美军决定把主要搜索力量集中使用在北路航线上，结果不出所料，日本舰队被美军在预定海域抓了个正着。

苏联列宁格勒保卫战堪称世界战争史上最惨烈战役之一。1941年9月，德军以30万重兵封锁了列宁格勒，列宁格勒的军民们除了要顶住敌人的军事打击，还必须全力解决食品、疾病等问题。自古以来，战争中最怕“围城”，那意味着资源和意志的巨大消耗。然而，这可难不倒苏联的科学家们。

当时除饥饿外，受困军民还面临着一个十分危险的敌人——坏血病。预防和治疗坏血病，须补充维生素C。然而富含维C的水果和疏菜补给都用完了，怎么办？

苏联科学家急中生智，他们发现列宁格勒市近郊生长的针叶树，可作为生产维生素C的原料。于是，全市各农场被要求每天向酒厂和维生素工厂提供30 吨针叶树枝，以保证这些工厂每天能加工出200多万人份的针叶树浸液。科研人员将针叶树浸液的加工装置迅速安装到医院、工厂、部队和学校，很快，多达100家厂家生产出了针叶树浸液，拯救了无数受困的军民。

寒冷的冬日将新的麻烦带给了围城中的列宁格勒军民们，一种死亡率极高、名为“营养不良症”的可怕疾病威胁着饥饿中的人们。营养不良需要补充高蛋白食物，然而，列宁格勒被包围得跟铁桶似的，上哪去找牛奶、鱼肉、蛋类？

苏联科学家再次显示了他们的智慧。他们知道，用锯末制取的酵母中含有大量的蛋白质。于是，科学家们先在城内和城郊收集到大量锯末，然后用硫酸溶液进行酸性水解，接着以石灰中和，再经过一番处理，就获得了葡萄糖溶液。以这种多次澄清的溶液作为培养基，把由水解获得的酵母引子置入其中，便得到了压缩酵母。这些酵母中含有大量的维生素，蛋白质的含量也达到50%，用酵母对营养不良患者进行试验性治疗，收到了非常好的效果，再次挽救了无数被困军民的性命。

终于，1944年1月，苏军取得了会战的最后胜利。而列宁格勒的军民永远不会忘记科学家们在那艰苦岁月建立的不朽功勋。

战争，是政治的博弈，也是科技的竞争。从武器装备，到侦察手段；从战略战术，到后勤支援，科学家们总是在幕后默默充当着智囊团的角色！

寒冷的冬日将新的麻烦带给了列宁格勒军民们