美军虽然对汤姆森冲锋枪反复的进行简化改进，但在提高其生产性能方面并未能取得显著的效果，这是因为汤姆森系列冲锋枪很多零件

的包括机匣在内都是通过复杂的切削加工来制成的。与汤姆森系列冲锋枪的改进同步推进的是，美国陆军在专门试验美国陆军武器的阿伯丁靶场进行了各种冲锋枪的对比试验。在这一对比实验中，除了当时美国的冲锋枪以外，还广泛收集了欧洲各国生产的各种冲锋枪，进行了性能、操作性、生产性等各方面的对比实验。其中还有从德军手中缴获的冲锋枪。

参加对比实验的冲锋枪有：美国制的M1928A1汤姆森冲锋枪，M1汤姆森冲锋枪， T2冲锋枪，海德M109冲锋枪，海德2冲锋枪，雷辛M2冲锋枪，史密斯维森冲锋枪等；英国的司登冲锋枪，澳大利亚的奥斯登冲锋枪，芬兰的M1931冲锋枪；德国的MP40冲锋枪。

此次对比实验得出了惊人的结果，实验中得到最高评价的并不是汤姆森冲锋枪而是用粗糙的金属管和冲压件焊接而成的英国司登冲锋枪。特别值得一提的是，司登冲锋枪的结构设计的非常简单，拥有汤姆森冲锋枪无法比拟的出色的可大批量生产的性能。实验结果也对斯登冲锋枪的这一出色的生产性能给予了高度评价。美国的冲锋枪中海德2冲锋枪得到了美国枪中最好的评价。

迫切需要大量冲锋枪的陆军向海德公司下达了发展试制海德2冲锋枪的指令。并将其命名为“M2冲锋枪”。但是最终由于该枪在设计上存在的缺陷停止了生产，已经生产出的M2冲锋枪只得当作废铁来处理。

与美军签订M3冲锋枪生产合同的就是开发该冲锋枪，并具有丰富的冲压加工技术和经验的通用汽车公司。1943年年初，该公司开始整顿M3冲锋枪的生产线，当年夏季正式投入了M3的生产。第一支批量生产性的枪完成后，对它进行了试射，但在实验时陆续出现了卡壳故障。该公司暂时停止了生产线，开始研究改进方案。通过研究确认，卡壳故障是由于退壳挺和抛壳窗之间的搭配不适当而引起的，解决方法很简单：加大抛壳窗的尺寸。

M3实用的是30发容量的直弹匣。1943年秋季，美军开始装备M3冲锋枪。刚开始，美军士兵对M3的外观表现出极不习惯。但是被士兵们耻笑为“注油枪”的M3冲锋枪一投入实战后，因射击时易于控制，很快就得到了美军士兵们的信赖。在第二次世界大战中美军共生产了605664支M3冲锋枪，而这些枪全部是由通用汽车公司生产的。

3冲锋枪的机匣是由冲压成型的左右各半个机匣焊接成一体而成型的，复进簧、枪机等零部件全部是从机匣前方装入的，扳机、阻铁等零件也都是冲压件。M3冲锋枪广泛采用冲压件的结果，使该枪的生产性能超过了以往任何的冲锋枪。

M3的枪右侧在弹匣后方部位装有操作枪击向后运动用的拉机柄，拉机柄是旋转式结构，向后转动时，就会使拉机柄内的“L”型传动杆推动枪击后退。M3的后端装有用粗钢条弯成型的伸缩式枪托，设有横穿枪后段的枪托固定销，可在拉出和缩回两个位置上固定主枪托。

考虑到面向在欧洲的联合国和反德游击队的供应，还专门给M3配备了实用9mmx19枪弹的口径转换套件。换上该套件就可以发射9mmx19枪弹和使用英国司登冲锋枪的弹匣，口径转换套件由枪机、枪管和弹匣插入口的弹匣转换套组成。这种配有口径转换套件的M3冲锋枪曾经支援给在德国占领下的游击队使用

笔者袁中正（威 欣：7723672后面加70 ）从事金融行业多年，我所能做的就是用我多年的研究经验，指导大家，带领大家把握利润，望能引起投资者共鸣，结交更多有志之士。