我是一名普通的军人，在部队工作的十几年里，我所履行的都是军人应尽的职责，这都不算什么。只是对妻儿，我心中确实有愧......

在部队，每天的工作、训练、生活和学习都安排的满当当的。从早晨五点半到晚上十点熄灯，必须保证按计划完成当天所有的事情。一天的紧张工作下来，有时候累得都不想多说一句话，所以面对妻子的家长里短，时常忽略了她的感受。

自由是和军人绝对不沾边的事情，进了部队你的一切都由部队为你安排统筹，由于每天都是紧张的工作、训练、学习任务和文化娱乐活动，你的脑子里无时不刻的想的就是这些军营的主旋律，在这个特定的工作环境中长此以往便使你形成惯性思维，使你在任何时候脑子里都有一根弦紧绷着。压力一大，就无暇顾及其他了，所以，很多军人都成了妻子眼中不解风情的人。

很多军人因为常年呆在部队里，过惯了集体生活，和地方上的事情接触的也少，一脱下军装回归家庭，或者和妻儿结束多年的异地生活后，这时候才发现一个家庭真正的磨合期才正式开始，说来也是奇葩，夫妻生活多年，才算是“落入凡间”，开始呼吸烟火味了。

当军人有机会到繁华的街市走一走的时候，会不经意的发现自己与快速发展的城市是多么的格格不入。地方上的同龄人：忙着在职场穿梭，忙着和亲友聚会，忙着和妻子共建家庭，忙着带孩子上各种兴趣班……可自己呢：迷彩服，防弹盔，作战靴，大锅饭，满身的泥浆，嗒嗒地枪声，加不完的班，一脸的疲惫……心里会有落差吗？当然会。但是那也只是暂时的想法，因为选择了军营，所以这些就是属于军人的生活。

其实在军营生活的久了，也就忘记了都市的繁华，只要不去喧闹的街市，心里就不会再有旁的想法。但是城市里有自己的家，有亲人，有妻儿。这是每一个军人都无法割舍的情感。

年轻的军人谈恋爱，有时候两个人见一次面就钟情了，日后却因为部队工作的忙碌联系渐少甚至最后放弃，自己喜欢的人就这样错过了，这对于处在恋爱年龄向往浪漫生活的青年人来说是多么沉痛的事情。有幸谈完恋爱结婚的，有不少是一年下来见面加起来也就三五次却匆匆忙忙的完婚的。所以，有的人说军人忙的没时间谈恋爱这话真不假。

由于部队驻地在外且军务繁忙，新婚家庭婚后不久夫妻便开始两地分居，婚姻基础牢固的，做军嫂的也伟大，什么事情都能忍了，认了。婚姻基础不牢固的，军人回到家里两人就像生人一样，感情也要重新培养。

举个例子，新婚燕尔，分居两地的夫妻还会经常找机会通过电话问候和温存，时间久了电话里听到的却是妻子的唠叨和埋怨，于是电话不愿意再打了。安慰的话早都说尽了，自己也想有时间和妻子在一起，且不说时间的长久。可除了劝慰自己真的什么也做不了。

军人最怕听到的就是家里面有了事情，负疚，忐忑，不安，牵挂，猜测的情绪会一下子全都涌了上来。家长里短的事情在心里憋不住，战友们就索性坐在一起边聊边叹息。

有时候部队外出驻训演习，短的一两个月，长的半年，军人没法回家探亲军嫂更不能到部队探望。两个人一年见不到一次面很正常。

军属最怕的就是平日见到人家都团团圆圆，嘻嘻笑笑，逢年过节，阖家欢乐。自己呢？只能形单影只过日子，出了问题自己扛。军人心里就不心疼，不难过吗？当然不是，谁不喜欢老婆孩子热炕头，只是职责在身，就只能愧疚着对老婆说抱歉。

其实军人牺牲了什么，从不计较也从没想过；军人奉献了什么，从没想过要索取更不计回报。舍小家为大家，舍去自己为了他人，这就是军人！

作为人民军队序列中的忠实一兵，回首看看我这十几年的军营生活真的是问心无愧。很快我就要转业了，即将脱下这身沉甸甸的军装，但我坚信我依然还是一名懂得舍弃的军人。

但是对家人，我有愧！是他们的支持和理解才让我今天有底气写下“无愧于国家”这几个字！

过去欠下家人的那些亲情债可能永远也无法弥补了，说再多句对不起也换不回家人需要的那些缺位的时光。告别军营的日子，我要把自己全身心的交付给家庭，给父母和妻儿一个幸福的家。