美国《防务新闻》网站3月22日报道，针对美国空军现存主力机群老化的情况，为节省维护成本。美国空军将领提出了解决方案--退役所有的F-15C/D，以F-16代替它们的任务。

在3月22日的众议院军事备战小组委员会的听证会上。空中国民警卫队主任斯科特·莱斯中将、美国空军行动总监韦斯特少将等将领向委员会主席承认，空军正在考虑退役236架F-15C/D"鹰"重型战斗机以节省成本，以F-16"战隼"战斗机来代替它们的角色。

韦斯特少将称，虽然还没有正式通过这一方案，但是空军正在寻找方法以最大限度的利用有限的资源，将机群规模减小到保证完成军事使命的底限。退役的F-15机型中并不包括F-15E攻击鹰。

实际上美军F-15机队的规模一直在缩水，这一批236架差不多是剩余F-15C/D型的全部了

F-15是一款非常经典的四代空中重型战斗机，除了长期充当美军的主力制空战斗机外，也出售给多个美国盟国作为主力战斗机使用。

比如解放军熟悉的不行，或者说被解放军调戏的不行的日本F-15J

但是F-15毕竟是一款上世纪70年代开始服役的战斗机了，哪怕是经过延寿和改进，平均服役时间超过32年的这一批F-15C/D也是跑冒滴漏故障频频了。

实际上即使是本次逃得一难的F-15E"攻击鹰"也出过飞断了脑袋这样的故障

作为F-15的"双重任务"型号，F-15E在结构上为了对地攻击做出了相当大的修改，本身就比F-15C/D"皮实"，而F-15E普遍生产于上世纪90年代，年龄上也比较占优。经过整体延寿之后所机况要比较良好，暂时还能继续服务几年。

此前观察者网的文章中也曾提到F-15C/D的长期延寿的"秘密"，除却金属探伤修理之外，"修改发散系数"这一妙招让F-15凭空多出来几千小时寿命。不过飞机是归根结底要上天的，有用没用，飞在天上的飞行员最知道。看样子美国空军也是心知肚明。所以该退役的还得退役，催促F-35的进度赶紧来替换老前辈再说。

说到底，如果不是F-35A一直拖拖拉拉，也不至于让老将还得拖延到现在这个地步

对于财大气粗的美军而言，F-15C/D这点问题无非是换个选择，但是……不是所有人都能随随便便换主力战机的啊。

空自F-15J所面临的局势要比美国空军惨多了

在F-15C/D大规模延寿稍后的时间里，日本的F-15J也进行了延寿改装，但是日本人毕竟跟美国人不能比，正经的延寿工作拖拖拉拉一直到今天还没完成。但是日本人的先进意识让他们绝不落后，在工业能力上达不到美国人的程度就在别的方面学习。在完成延寿之前，F-15J全盘采用了美国F-15机体寿命的新计算公式。通过修改发散系数"先"得到了几千小时的寿命。不能在扳手上得到改进，在纸面上得到的话好像也没啥区别。

然后这个下场就是这样，2017年1月30日空自F-15在冲绳那霸起飞时前轮脱落，改系数的后果教导了日本人，"纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行"

美军可以一鼓作气退掉两百多架F-15。然而替换无门又随时面临解放军空军上门"拜访"的日本空自，到底该怎么办呢?

不过，就算是美军方面，在F-35A不可能一蹴而就的情况下，用F-16替换F-15也不是什么完美的选择。美国众议院军事委员会也在质疑这一件事情，F-15的制空能力有口皆碑，F-16真的能替代一款重型机并且对敌人有接近的空中优势?这一点议员们也不相信。

F-16也不算很年轻了，平均服役也超过了20年，做过全面延寿的F-16在机体负担方面比打算退役的这批F-15要好一些

韦斯特少将对此的回答是，F-16将会得到雷达方面的升级，来更好的执行空战任务。

额，这不就是旧事重提的F-16V么

2012年，洛克希德·马丁公司提出了F-16V构型的升级服务，美国空军也考虑过将自己的F-16机队升级为V构型。不过因为预算取消放弃了这一计划。F-16V主要转向了国际市场。而现在看来，原本被承诺"独享"F-16的台湾空军，又变成了替美国空军探雷外带替交学费。

当然，台湾这次可以理直气壮的说，这个高科技的F-16V啊，没有台湾，它造不出来。科学上的先(背)行(锅)者(侠)们哪怕失败了也是值得敬重的

即使是提出了雷达改进方案，也并不能完全说服议会，议员们称，F-16即使升级了雷达，也不能代替F-22以下最强空中优势战斗机F-15C。现今美国空军面临飞行员短缺的状况，改换机型需要一定时间的过渡期进行适应性的训练飞行，在训练安排和后勤维护上都有很大的麻烦。这个过渡期的准备时间会给美国的空中力量带来隐患，美国空军对中俄的优势会大大缩小。

韦斯特少将回答的也非常光棍，现在尚有优势空军才能进行这种结构性的调整。这一现代化的转变必不可少。言下之意，现在还有时间调整，未来没时间了怎么办。

不过，虽然美国空军提出了这一方案，但是并不急于实施，美国空军现在正在进行编制的2019财年预算提案中并未包含这一退役计划。美国空军也觉得，2017年内估计都没法就这一退役计划吵出个结果。执行这一计划恐怕最早也得在2020财年了。美国空军发言人也称，这一计划赶不上变化的情况是可以预计的，历史上空军多次提议砍掉A-10不是最终也没成功么。这只是一个提议，不意味着必须成为现实。集思广益之下如果有更好的调整空军力量现代化的方案也是可以的。

总而言之，这一计划不管是否能实现，美国空军实质上都将面临一个拆东墙补西墙的尴尬局面，这一切都是F-35的错。