上世纪八十年代初，澳大利亚准备开始建造一批新水面舰艇，而当时新西兰也有同样需求，一拍即合下，开始了安扎克级护卫舰的研制和建造工作。

驭风指出之所以用安扎克命名，因为采用了澳大利亚和新西兰国名的前两个字母，并且有纪念一战时澳新军团的意味。经过全世界的招标海选，澳新选择了德国的MEKO200模块化护卫舰方案，订的满载排水量限制在3600吨。

1989年8月14日，澳新当局与西德正式签署引进MEKO 200的合约，由西德博隆·福斯（Blohm + Voss，B+V）原厂转移技术在澳新建造，并由澳大利亚位于维多利亚省威廉斯（Williamstown）的曼斯菲尔德-阿梅康厂（Transfield-Amecon ）担任主承包商。

上世界九十年代初至本世纪初，世界各国掀起了神盾舰研制的热潮，从美国提康德罗加级巡洋舰和阿里伯克级驱逐舰，和日韩的宙斯盾驱护舰为代表，宙斯盾驱护舰大有愈演愈烈的局面，譬如西班牙的F100，挪威的南森等，而以欧洲各国为代表则开始地平线级驱护舰等计划，英法意德荷等纷纷上马，一时间，大盾小盾你方唱罢我登场，在这里需要指出的是，大盾这里主要指波长在C-S波段的远程对海对空探测雷达，而小盾主要是X波段的照射制导雷达，两者均采用相控阵体制，大盾有四面阵，双面阵和单面阵，小盾也类似。而宙斯盾舰采用半主动雷达的标准型防空弹，即制导头只能被动接收雷达波，而不能发射雷达波，需要舰载照射雷达对防御目标予以指引照射，方能达成拦截，宙斯盾舰在大盾方面采用了相控阵体制的宙斯盾系统，波长在较远的S波段，而在照射雷达方面则没有采用小盾，而直接采用了四个一般照射雷达配置，欧洲的地平线计划，则在照射雷达方面采用小盾，而在远程雷达方面采用一维相扫模式，并没有采用真正的相控阵。此时第三种路线出现了。

时雨指出，当时日本采用了远程和照射雷达均采用神盾模式的FCS-3雷达出现，该雷达早期在飞鸟号试验舰上进行测试，远程相控阵雷达采用波长较短的C波段四面阵，而照射雷达采用X波段四面阵，两种神盾合计八面阵。日本之后的秋月级护卫舰和出云级直升机母舰均采用了该种类似模式，所不同的是出云级本舰由于并不安装改进型海麻雀导弹（ESSM），所以并未安装完整的FCS-3系列火控系统，只降级安装了本系统中的C波段搜索雷达OPS-50，当然了，这也是个不错的相控阵天线。而秋月采用了八面阵的完整版FCS-3雷达。与此同时澳洲军团也看到了神盾舰发展的趋势，于是乎两场招标开始了。

第一场招标的结果是安扎克舰换上了类似FCS-3的八面阵雷达，远程四面阵称之为CEA-FAR，近程照射雷达则采用了CEA-MOUNT四面阵雷达，八面阵雷达的换装工作均于2010年前后开始进行。应该说这一改进，就经济实惠来说是个不错的改装选择，但钱包渐鼓的澳洲军团已经不满足于山寨版宙斯盾，他们看上了真正的宙斯盾SPY-1系统。

于是乎，第二场招标粉墨登场，澳洲历史上最先进的驱护舰，霍巴特级宙斯盾驱护舰隆重推出了。

时雨指出霍巴特级驱逐舰是美制宙斯盾舰艇家族的最新成员，其设计由世界著名国防承包商西班牙纳凡蒂亚（Navantia）承担，是纳凡蒂亚旗下西班牙主力舰艇F-100型阿尔瓦罗·巴赞级护卫舰的改进版本。主作战系统为兼容CEC协同交战能力的宙斯盾基线7.1，主要装备48单元美制MK-41垂直发射装置。

就垂发单元数来说安扎克的8-16单元的MK41垂发装置根本无法与霍巴特级相比，更何况MK41还是一款通用垂发，可以一坑四弹安装四枚ESSM北约标准海麻雀防空导弹，霍巴特的垂发单元数对澳洲军团来说确实是绰绰有余。就其宙斯盾版本来说，也可以满足澳洲军团的所有防空需求，而就其排水量来说，7000吨的排水量足以满足以后扩展的所有需求。

霍巴特级共建造三艘，首舰霍巴特号于2010年4月15日开工建造 ，原订于2014年12月至2015年服役，二号舰与三号舰最初分别预定在2016第一季与2017年年中服役，但首舰服役现已延期，预计将于2017年7月服役，其余两条分别延后至2018年以后。

时雨指出，虽然原装的宙斯盾驱逐舰确实好，但不菲的费用也是令澳洲军团只采购三条的症结所在，毕竟在经济危机的背景下，地主家的余粮也不多了。

从八面阵到四面阵，澳洲军团纠结了十几年，终于选择了兼而有之的答案，这也是人之常情，但对没有原版宙斯盾可引进的大国而言，只有独立自主才真正能撑起舰艇防御的那片天空，而回到中国自身，我们已经上路，正在大步迈进的路上！End！（利刃/时雨）