萨德入韩，日本出云要巡航南海，美国大肆发兵中国周边。毫不夸张的说，中国面临较为严峻的外部环境。目前中国国内正在全面深化改革，住房、医疗、教育等民众最为关心的问题都在加速推进改革。我们需要一个良好稳定的外部环境。可历史反复证明，和平是靠强大实力争取来的，绝对不是祈求来的，因此我们必须拥有震慑强敌的杀手锏武器。

近日据媒体爆料称，解放军海军第四代核潜艇已完成相关研制工作，我国研制第四代潜艇已经历时多年了，而第三代核潜艇096型至今仍未正式和大家见过面，美国的侦测系统也未曾搜集到过任何数据。我国的第四代098型核潜艇是电磁推进核潜艇。利用的电磁力推进装置做为动力，抛弃了曾经依赖螺旋桨提供动力，这样在航行的时候就不会发出会被监听到的噪音。严格来说中国的第四代核潜艇就是一艘无声潜艇，据有关消息称，该潜艇比普通高速鱼雷都快，毫不夸张的说该潜艇是目前世界上航行速度最快的潜艇。

国际标准V3算二代阿库拉、洛杉矶与海狼算三代弗吉尼亚和亚森算第四代核潜艇比美国跳鱼级其特点单轴、水滴型外观航速较高苏联N级其特点双堆、双轴、双桨;采用双壳体储备浮力大

第二代核潜艇比美国长尾鲨级其特点追求高航速并采用减震和降噪措施增大潜深和声呐探测距离苏联V级其特点对第代核潜艇反应堆进行了改进采用单轴仿水滴型设计极大提高了航速和潜深 第三代核潜艇比美国洛杉矶级其特点采用拉长水滴型小指挥台外壳大舱制设计提高舱室容积降低航行阻力采用7叶大侧斜螺旋桨和敷设消音瓦措施使得隐身能力大提高装备大孔径声呐和导弹垂直发射系统作战能力大增苏联。

第三代核潜艇技术严格保密除了某些公开资料显示其降噪和隐身能力方面有所提升之外其信息披露多。

第四代核潜艇比美国弗吉尼亚级其特点保持隐身性能基础上采取模块化设计航速和潜深第三代基础上有所下降主要追求多功能性能俄罗斯北德文斯克级、北风之神级等 望采纳

据媒体透露称，该潜艇配备12套发射装置、装备弹道导弹。此前曾有报道表示，预计中国在2025年左右，中国海军将会拥有3-4个航母战斗群。到那个时候，第四代战略核潜艇将配合航母编队组成强大的海军力量，成为中国海军的作战王牌。未来预计将部署6艘这样的核潜艇，以每艘核潜艇搭载12枚弹道导弹且每枚导弹携带3个核弹头来计算的话，那么一次齐射就达到108个核弹头，美国媒体表示，这样的打击能力恐怕美难以承受。

据公开的媒体报道（《现代舰船》、《舰船知识》），目前中国海军现役的核潜艇共有两代、四个型号，分别为第一代攻击性核潜艇091型，第一代弹道导弹核潜艇092型；第二代攻击性核潜艇093型，第二代弹道导弹核潜艇094型。

根据装备一代、研制一代、预研制一代的武器研发原则，第四代核潜艇应该是预研状态，第三代核潜艇才是研制状态。此次军方借地方省级官员对外公开这类绝密信息，非常耐人寻味。而对于“已研制完成”的第四代核潜艇，外界均极为关注，但公开媒体上都没有任何有价值的相关信息，第三代核潜艇的信息到是不少（2012年美国公开声称中国正在研制第三代核潜艇095、096，预计2015年服役）。

香港媒体推测，第四代核潜艇“具有革命性，采用前所未有的磁流体推进方式，不用螺旋桨。甚至不用尾舵和水平舵，也可能没有围壳，所以不存在任何机械噪音和航行噪音，速度达到100节，比普通高速鱼雷都快。