预警机在现代战场上是一项至关重要的装备，号称“空中指挥官”。击落预警机或迫使预警机无法正常指挥交战，可以有效的干扰敌军部署，打乱敌军行动，迫使敌军隐形战机雷达开机，从而暴露自身位置。因此，预警机的保护是大国空军一项重点研究的课题。众所周知，隐身是一种重要的防护手段，那么研制一款隐身预警机是否可行呢？东风破对此持否定态度，理由如下：

其一：预警机体积巨大，不易隐身。全球大多数预警机，都是使用运输机或客机改装而成，这其中客机的比例非常大，有波音707/767/737，有萨博2000，还有湾流G550，这些或大或小的客机，在机体设计的初期并没有过多考虑雷达隐身特性，机体均为圆柱形截面，机身也都未做隐身处理，可以说，即便喷涂了隐身涂料，其巨大的角发射面也会在敌军雷达面前无处遁形。还有部分预警机是用运输机的机身改装的，例如俄罗斯的A-50、我军的空警2000都是用伊尔-76作为载机，我军的空警200/500都是以运8III类平台/运9为基础设计的，还有美国航母上的E-2C预警机，其亲兄弟---运输机C-2就承担着航母运输的重任，这类飞机更难隐身，因为其原始设计就为了承载运输大量的物资而设计，可以说比客机还要“胖”，这类飞机别说隐身了，任何雷达都能轻易的发现他们。所以说，预警机从身板上，难以有效隐身。

其二：预警机的电磁波也让自己无法隐身。我们都知道，预警机身上扛着的大家伙----雷达，不论是X波段、C波段还是S波段，不论是圆盘子还是平衡木，亦或是机身共型雷达，都是电磁波/雷达波的发射体，为了发现远处的敌军，为了指引己方的进攻，更要持久的开机扫描，正是因为这种电磁波是持续的，所以就有被任何雷达接收设备所探测到的机会，利用三角定位法，就可以非常简单的推算出预警机的大致方位，如果利用反辐射导弹、远程空空导弹加以攻击，预警机就算再有隐身的外形，就算有再高的飞行速度，都是徒劳而已。除非雷达关机或预警机远离战场，而这恰恰回到了文头提到的那种情况，己方隐身飞机雷达开机，暴露自己位置，从而导致整个空战战场乃至整个战役的失败。所以，预警机的电磁波也导致预警机隐身徒劳无功。

实际上，让预警机本身隐身，还不如加强对预警机的保护。预警机本身隐身其实是个伪命题，这样做没有任何价值和意义，正确的做法是加强对预警机的保护，不仅是要加强自身软硬杀伤措施的安装，还要用歼击机在其周围形成保护圈——如果用“司令”来形容预警机的话，那么在司令周围多安排几个“侍卫”总是没有错的。另一方面，我们也要重点研究如何攻击敌方的预警机和远程警戒雷达，最好的防御就是进攻，干掉了敌方的“眼睛”，也就相当于战场对我方单向的透明。这样的研究，相比研究所谓的“隐身”预警机要实惠的多，科学的多，有效的多。中国去年曝光的超远程空空导弹就是这样一款专打预警机的武器，它必将使我军获得巨大的战场优势。（利刃/东风破）