“合纵还是连横?越南寻求韩国支持。”德国之声20日以此为题报道称，韩国外长尹炳世19日至20日对越南进行正式访问，与越南总理阮春福举行会晤。

在会谈中，越方向韩方寻求在南海争端议题上的支持。会晤之后，越南政府发布公告称，阮春福总理提议，韩国应当秉持在南海争端中支持越南以及东南亚国家的立场，并协助提高越南的海上执法能力。

自从总统杜特尔特去年上任以来，菲律宾在南海争端中一改以往的强硬态度，转而向北京频频示好。因此，越南现在成了南海争端当事国中对华立场最强硬的国家。就在上周，越南要求中国停止向争议海域派遣巡逻船。韩国是越南最大的投资国，三星等多个大型韩国企业在越南设有工厂。而因为部署“萨德”，韩中关系近期陷入紧张。

不过，越南政府的公告并没有透露韩国方面是否认可阮春福的这一提议，尹炳世也未在此次访越中提及对越南在南海声索上的直接支持。

记者查询发现，越南官方媒体并没有报道这一消息。越南通讯社21日刊登了“越南领导人会见来访的韩国外长”的图片新闻，只是简单介绍了尹炳世的访问行程。

首尔不太可能在南海问题上发表激烈言论。过去多年韩国一直在南海问题上很低调。在总统朴槿惠被弹劾后，韩国政局出现动荡，代总统黄教安尚未宣布任何重大外交政策。韩联社20日对尹炳世访越进行了报道，但重点放在两国建交25周年以及共商施压抗衡朝核威胁上。

惹啥别招惹中国炮兵：越南给世界上了一课

中国炮兵的规模应该算是世界上最大的了，是还保留 世界上少数炮兵师的国家之一。那么，中国炮兵的实力到底如何呢?中国拥有50多种不同型号的火炮，总共有超过1.7万门各种型号的火炮和火箭炮。

尽管俄罗斯和朝鲜拥有数量较大的炮兵部队。但中国才是拥有世界上最大的保持战备状态的炮兵部队，这些部队装备包括有牵引式火炮、自行火炮以及多种多管火箭炮。

不要以为上个世纪中国比较落后，就认为中国炮兵好欺负。在对越反击战中，越南就是这么想的，试图挑衅中国炮兵，没想到被中国炮兵反杀，1984年4月，越南利用前线阵地地形复杂，高低落差大，越军使用最多的重火器就是迫击炮。越军经常利用地形，制造假发射点，诱使我军浪费炮弹。

当然，我军也经常派炮兵侦察人员携带器材潜入敌人后方，为我炮群指示正确的目标，并取得了一些效果。如果这样的话，炮兵侦查员就要深入敌军。

就会面临危险境地，为了避免这种情况发生，我军把从西方进口的一台"辛柏林"炮位侦测雷达部署到了前线。该雷达可以通过探测敌迫击炮的弹道，精确判断出敌军迫击炮阵地的位置，从而引导我军火炮进行反击。

在越军的大规模反扑前后，越军特工队很是活跃，经常潜入我境内执行破坏、袭扰任务，袭击军事目标、绑架边民。随后，中国炮兵全力出击，在整个作战中，敌人就吃尽了中国炮兵的亏，死伤数千人。

1979年2月17日，中国从南部的广西、云南两省对越南北部发动了多路进攻。以投入的兵力可见中国对这次行动的重视-据估计出动了20多万解放军部队，甚至可能达到40万。

一位历史学家说，当时出去的部队包括“正规地面部队、民兵和海军及空军部队……规模相当于中国在1950年11月大举赴朝参战”。中国官方新闻报道称此次行动为“对越自卫反击战”或“中越边境自卫反击战”。这就是中国式的威慑，事先宣布出兵以阻止越南的下一步行动。

中国军队此次的打击目标也是社会主义国家，它在不久前还是中国的盟国，并且长期接受中国经济和军事的支持。行动的目的是维持中国眼中亚洲的战略平衡。而且，中国此次行动得到了美国-5年前北京帮助赶出印度支那的“帝国主义国家”——的道义支持、外交帮助和情报合作。

中国声称战争的目标是“遏制越南的野心，适当地给他们有限的教训”。“适当”的意思是造成足够的破坏，以影响越南将来的选择和谋划;“有限”则暗指在外来干涉开始或其他因素造成形势失控之前，行动就会结束。这场战争也是对苏联的直接挑战。中国发动进攻的第二天，苏联政府发表了一份不痛不痒的声明，谴责中国的“罪恶”攻击，同时又强调“英雄的越南人民……这一次仍然能够保卫自己”。

苏联的军事反应仅限于派一支海军特混舰队到中国南海，对河内进行有限的武器空运，以及加紧中苏边境上的空中巡逻。空运武器既有地理因素的限制，也受苏联内部犹豫态度的制约。归根结底，1979年苏联给新盟友越南的支持与20年前台海危机时给旧盟友中国的支持并无二致-两次事件中苏联都不愿意冒扩大战争的风险。

战争结束不久，用一句对苏联领导人大不敬的简练俗语总结战争的结果：“他们威胁我们，在边境附近调动军队，派舰艇到中国南海。但他们不敢动手。所以我们还是摸了老虎屁股。”

因为北京“在冒不必要的风险”。邓小平不同意。在与布卢门撒尔会见前和美国记者谈话时，他表现出对含糊摇摆的轻蔑，嘲笑说“有人害怕得罪东方的古巴”。

如同在中印战争中一样，中国进行了有限的“惩罚性”打击之后立即撤军。战事29天即告结束。解放军攻占了越南边境三省的省会后不久，北京即宣布中国军队将撤出越南，除了几块有争议的领土。北京没有试图推翻河内政府。

历史学家一般认为这场战争中国代价巨大。“文化大革命”期间人民解放军政治挂帅的影响在战争中暴露无遗：装备陈旧、后勤薄弱、人员短缺、战术僵硬，在这种种因素的拖累下，中国军队进展缓慢，损失惨重。

然而，这种观点是基于对中国战略的误解。尽管在执行中有这样那样的缺点，中国这场战争还是反映了其严肃的长期战略分析。在对美方的解释中，中国领导人把越南在苏联支持下巩固其在印度支那的力量描述为苏联在世界范围内“战略部署”中关键的一步。苏联已经在东欧和中国边境集结了重兵。现在，中国领导人警告说，苏联在印度支那、非洲和中东“也开始建立基地”。

一旦它在这些地区的地位得以巩固，它就能控制至关重要的能源，并可封锁关键的海上通道-特别是连接太平洋和印度洋的马六甲海峡，这将使苏联在未来的冲突中掌握战略主动权。

从广义上说，中国之所以要打这场仗是出于对孙子所谓“势”的分析-“势”指的是战略形势的走向和“潜能”。邓小平的目的是阻止，如有可能还要扭转苏联战略的势头;在他眼中，这个势头是不能接受的。