近日，据俄罗斯卫星网发表文章称，作为前苏联最大的加盟共和国，如今的俄罗斯辉煌已经不再，如果说俄罗斯在军事力量方面还有优势的话，经济实力更强的中国也将会在不远的将来超过俄罗斯。俄总统普京曾不止一次说过， 中俄之间是合作伙伴关系，中国的军事力量并不比俄罗斯差多少，尤其是在军事潜力方面，中国几乎有着无可匹敌的巨大优势。

中俄同为陆上军事大国且为邻国，因此，陆军的战备实力和战略方向对于双方的国防战略有很大影响。从数据上看，中俄两国陆军都有数量庞大的兵力和 装备，尤其在坦克装甲车方面，俄军装备的T-72、T-90主力坦克与中国军队的96式和99式性能不相上下。炮兵武器方面，双方都有门类齐全的榴弹炮、 火箭炮和迫击炮。在近些年俄罗斯举办的突击军演中，俄陆军的战备能力和机动能力令西方军事分析家刮目相看。

俄海军继承了红海军的大部分遗产，舰艇总吨位排名仍居世界第二，尤其在核潜艇方面依然有巨大的质量和数量优势。不过，俄明显在普通造舰工业上严 重落后，不但无力建造航母，就连两栖攻击舰都要引进法国的西北风级舰，最后还是被法方终止计划并转卖他国。俄罗斯独立后，几乎没建造过万吨级战舰，除了 1999年交付的“无畏Ⅱ”级“恰巴年科海军上将”号大型反潜舰。近些年，得益于为印度造舰的经验，俄船厂逐渐恢复了一些元气，这包括排水量5000多吨 的22350型防空导弹护卫舰。

俄海军的主力阵容包括：1艘基洛夫级核动力巡洋舰(可能还要启用封存的2艘)，2艘光荣级巡洋舰，3艘无畏级大型反潜舰，6艘现代级驱逐舰，还 有若干艘克里克瓦级护卫舰。中国海军的主力以约10艘052C、052D防空驱逐舰和近20艘054通用护卫舰，并且中国船厂还在不断“下饺子”这些技术 成熟、可靠的战舰。潜艇方面，客观讲，俄方长于核潜艇，中国的093型和094型核潜艇的总体技术水平不及亚森级攻击型核潜艇和北风之神级战略核潜艇，甚 至美国海军都不敢对其等闲视之。

中俄的空中力量各有千秋，总体上看，俄军在远程轰炸机上有绝对优势，中国则没有真正意义上的此类机型，轰-6K只能算一种中程中型轰炸机。中国 军队在战斗机上占有数量和机型优势，比如：中型战斗机有歼-10、歼-8II，更多体现了西方技术特点;重型战斗机有苏-27SK、苏-30MKK、歼 -11则完全是苏俄的粗狂风格。俄军则只有苏-27系列，米格-29系列的技术升级则严重滞后。虽然中国最近还采购了24架苏-35S战斗机，但一些分析 家相信，这是中国“洋为中用”的思想指导下，进一步消化俄罗斯所剩不多的军事遗产，尤其是苏-35S装有失量喷口的涡扇发动机和“雪豹”E相控阵列雷达。

另外，俄罗斯虽然是苏联合法的继承者，但俄罗斯已经失去了很多宝贵的技术和合作企业。苏联时期许多军工配套企业都分布在乌克兰境内，乌克兰安东 诺夫飞机公司就是安-124等大飞机的生产商。由于俄乌双方在乌克兰危机中闹翻，俄罗斯生产伊尔-76/78的工作受到了影响。

台湾眼中大陆军力的世界排名:中国让人不敢相信

世界打仗五大最彪悍的国家：第一名竟然是他

看后恍然大悟：美国最大的敌人不是中国竟是他