ATACMS一类战术导弹的射程与速度均优于美军使用多年的“鱼叉”反舰导弹。

随着五角大楼公开将陆基导弹改造为反舰武器的设想，美国陆军延续了数十年的角色将发生转变。美国智库认为，此举的着眼点，在于同实力渐强的中国海军形成“对冲”。

“1996年（台海危机）以来，中国人民解放军稳步扩充由陆基导弹、攻击机和潜艇构成的保护伞，主要针对美国驻扎在亚太地区的海空力量，以阻止后者干涉亚太地区可能发生的武装冲突。现在，美方对此的回应呈现出新的趋势：发掘现有武器装备的潜能。”

日前，美国《连线》杂志网站在题为《美国陆军重拾反舰任务》的分析文章中提到，2016年年底，五角大楼宣布将给服役多年的陆军战术导弹系统（ATACMS）追加打击舰艇的能力。这不仅意味着这款射程186英里（约300公里）的武器迎来重大改良，而且有助于为亚太美军的“前沿防御”战略增添筹码，从而与实力日益增长的中国海军形成“对冲”。

美国陆军在亚太有了新角色

“很长一段时间中，美国掌握空中和海上霸权被视为理所当然，”美国海军学院战略与作战研究系副主任基思·巴顿中校说。然而，现在形势有了变化，为了让美军在亚太地区的防线更巩固，把陆军战术导弹改装成反舰武器是“合乎逻辑的步骤”。巴顿表示，从1991年的海湾战争到伊拉克和阿富汗战争，ATACMS的实战记录已证明了其可靠性。

更重要的是，将目光重新投向海洋，表明美国陆军在过去70年间扮演的角色即将发生改变。虽然隶属陆军的海岸炮兵直到二战时期还在发挥作用，但远程轰炸机和航母的崛起，最终令海岸炮成了过气之物，美国陆军此后也就不再有机会与敌人的舰艇交战。

“二战后，美国在海上是没有对手的——除了苏联潜艇，”巴顿解释道，“……这（打击舰艇）对以在欧洲赢得与华约的地面战为主要任务的陆军来说，是件无聊的事情。”

但现在，美国的海上优势面临新兴大国的挑战。五角大楼发布的《中国军力报告》称，中国拥有世界上最强的常规弹道导弹力量，包括至少两种用来打击舰艇的弹道导弹；到2020年，在地对空导弹和反舰巡航导弹的数量上，中国也将赶上甚至超过美国。今年2月23日，美国海军学院教授安德鲁·埃里克森在国会听证会上补充说，据他估算，到2020年前后，中国将“明确”拥有世界第二大蓝水海军，即能够在公海执行任务的水面舰艇部队。

《连线》指出，中国日益增长的海军实力与美军反舰能力的停滞不前形成了鲜明反差。过去40年来，美军主要反舰武器一直是以亚音速飞行的“鱼叉”导弹。相比之下， 升级制导系统后的ATACMS能以3倍音速打击舰艇，作战效率较“鱼叉”提升很多。

在升级武器装备的同时，美国陆军将围绕自身的新角色展开相关培训工作，未来，此类武器还可能被提供给其盟国。巴顿认为，陆基反舰武器的最大优势在于生存能力强，原因不难理解：瞄准体积巨大的航空母舰或静止不动的空军基地，显然要比发现并跟踪几十个车载移动导弹发射器容易得多。“针对一艘航母或机场，你可以通过一两次空袭使其暂时瘫痪，”巴顿说，“但大家应该都清楚，打击小型导弹发射车有多难。”

除了“打了就跑”的特性，ATACMS这样的陆基武器还具备更好的火力持续性。美国智库“战略与预算评估中心”（CSBA）高级研究员大卫·约翰逊解释说，与飞机或舰船携带的反舰武器不同，陆基武器可以对接“后备弹药库”，在可用导弹数量上受到的物理限制小。

“ATACMS最有吸引力，因为它是现成的。技术人员需要引入新的制导技术，但这套系统整体非常成熟，”约翰逊说，“它在战役级的联合军事行动中能够有所作为。”

美媒称，上述专家观点与兰德公司2013年的一份研究报告内容不谋而合。报告称，“反舰导弹的战略位置”有助于遏制冲突，“在战时形成对关键航线的全面封锁”。

此外，站在美方的立场上，陆基反舰导弹可以作为一张“政治牌”来打。传统上，华盛顿更倾向于通过空军基地和航母战斗群来宣示对亚太地区盟友的安全承诺。问题在于，这些军事资产过于显眼，如果爆发区域冲突，它们将成为对手“反介入”力量瞄准的薄弱环节。

在美国智囊机构看来，要想回避这方面的困境，对策就是借鉴中国的经验，打造自己的陆基反舰部队。CSBA在最近发布的报告《加强前线：美国国防战略与中国崛起》中提到，在盟国领土上部署反舰导弹，既可以提供同等的安全承诺，也能让美军的抗打击能力大大增强，是值得考虑的战略威慑手段。不过，此举也可能令中美之间出现更多摩擦。