俗话说，“一山不容二虎”，可是在某国产新型战舰上，有“二虎”相处得可好哩！请看今天出版的《解放军报》报道——

我的班长叫冷志浩，我跟他的故事从“较量”开始。

那年，我俩同时被抽调组建某国产新型战舰。我去新单位报到第一天，放下背包发现一个佩戴二级军士长军衔的老兵正在整理内务，上去一问更让我心凉，我俩竟都是电工专业，还是一个班的！

俗话说，“一山不容二虎”，我俩在原单位都是班长骨干，如今到了一个屋檐下，免不了有一场真刀真枪的较量。

较量从舰上推选电工班负责人打响。要论新装备理论和实操技能，来自国产新型战舰的我，自认为比老式护卫舰出身的冷志浩高了不是那么一丁点，可没想到，舰领导竟然让他负责班里工作。

除了失落更是不服，我暗自憋了一口气，“是骡子是马最终是要拉出来遛遛的！”

冷志浩对新装备学习起步晚，在专业学习中经常碰壁，有时不得不找我这个“第二名”“俯首求教”。这种感觉让我很是得意了一阵。

可慢慢的，我发现冷志浩向我“请教”的次数越来越少，问的问题也越来越深。稍一留心，我发现原来每天熄灯后，他都跑到学习室独自加班。

“哼，任你多努力，想在短时间内赶上我，不可能！”有了这种“很傻很天真”的想法，我便安心睡觉去了。

很快，第二次较量我又栽了跟头。

那天听说上级编印我们这型舰的电工专业题库，我自信地等着“大任”降临，可到了晚上也没人找我。一打听，机电长竟然直接把任务交给了冷志浩。我气冲冲地找机电长理论，机电长当场给我俩出题测试，冷志浩竟对答如流，有的问题我却回答不上来。这是我第一次在自己的优势上败阵，心里真不是滋味。

“梁子”越结越深。一次我带领班里的同志清洁工作舱室卫生，我们把角角落落都拖过一遍，自觉差不多满意了。谁知冷志浩来了二话没说，就在地板上又洒了一遍洗洁精，说要重新清洁。这样赤裸裸的否定，我觉得很没面子，一甩袖子就走了。后来，听班里的一名新同志说，冷班长带着他们又清洁了一遍。当天晚上，舰上小广播讲评一天工作时，重点对我们工作舱室的卫生进行了表扬。那一夜，我躺在床上失眠了。

还“较量”下去吗？正当我犹豫不决时，一场突如其来的病，让我彻底解开了心结。

那天，我躺在医院病床上，病房的门被轻轻推开了，竟是我最想不到的人——冷志浩。他不但第一个来看我，还跟我详细聊起装备情况和训练进度，那口气就像跟我汇报工作似的，我莫名的眼底潮热。

回首共处的日子，冷班长有时还挺“暖心”的。上舰挑床铺，他把舱室最好的位置让给我；休假临走前，反复交代班里的同志服从我的管理；年底评功评奖时，把我往前推……

在窗口望着冷班长离去的背影，我突然意识到自己的狭隘。冷班长当兵23年了，曾4次荣立三等功，还两次获得过全军士官优秀人才奖，身为二级军士长，完全可以躺在过去的“功劳簿”上睡大觉。可他对待工作始终一丝不苟、对待像我这样处处跟他“拧巴”的班员从不计较，反倒是我小肚鸡肠、处处跟他较劲。

出院后，我做的第一件事就是认真地找冷班长谈了一次，一是反思自己缺点，二是真诚向他道歉。那次，冷班长给了我一个大大的拥抱。

前不久，支队一艘新型舰艇组建，我作为电工专业第一名被选调，据说这里面也有冷班长的大力推荐。嘿，谁说一山不能容二虎！