内容提要：高度信息化的现代战争越来越离不开太空中的人造卫星，正所谓“成也萧何败萧何”，就连世界一流的美军也十分头疼，美军战略智库曾做出预言：战时美国的军用卫星将成为对手第一个打击的目标，因为他们毫无防备的暴漏在敌人的导弹射程范围内，模拟数据表明，只要美军连续损失4颗间谍卫星，这个地面信息系统将彻底瘫痪。

自1957年前苏联发射了人类历史上第一颗人造卫星斯普特尼克号之后，随后在冷战对峙中，美国发现苏联能够在太空中快速部署导弹，尔后美国也相继提出“导弹战略防御计划”，该计划目的旨在研究一种新的弹道导弹防御模式，美军将传统的“陆海军事基础设施”转向太空世界。随后各国纷纷利用太空发展空间，就在60年的时间里，迄今为止已经把6千多枚卫星送上太空。

现如今侦查卫星已经成为各国武装力量获得军事情报的首要来源，卫星情报收集也是我们俗称的“侦查卫星系统”，该系统一般由：电子照相卫星和军事成像卫星以及导弹预警卫星和核爆炸探测卫星组成。卫星由于是外太空的产物，由于运动速度快，使用范围广阔，不受国界以及地里条件的限制，提供情报相当准确。因此对重要目标的侦查可保证24小时不少于8小时的全方位绕圈监视。

自从苏联垮台后，美国成为名副其实的军事超级大国，如今也是当仁不让的“全球霸主”，美军将获取太空优势看作实施联合作战的先决条件。在综合国力相当的情况下，美军更加重视作战手段的速度和质量建设，力求“先发制人，一招制敌”，让其对手毫无还手之力。据相关资料显示：现如今外太空就有上千颗卫星处于运营工作状态，其中有400多颗属于美国。我们可以做个大胆猜测其中对半的都很有可能是用于军事领域。

在科索沃战争中，以美军为首的“北约联盟”凭借占有绝对优势的空中力量和先进武器装备，对南斯拉夫联盟的军事目标和基础设施进行了连续不间断78天的轰炸。在这之前美军就动用了侦查卫星在外层空间构筑庞大的监视网（对其防空系统，导弹阵地以及雷达设施进行标记判定）能够及时掌握南斯拉夫部队的调动和部署状况。相当于“透视眼”提供实时可靠的信息来制定相关作战计划，据相关资料显示当时由“大酒瓶”静止轨道卫星、“雪貂”-D极地轨道卫星等8颗不同卫星组成的电子侦察卫星系统以及16颗海洋监视卫星系统组成，为美军空袭开辟畅通无阻的通道。战争结束后，俄罗斯彻底被挤出了东欧原有的一席之地。

现在来看，中国发展北斗符合国际新的太空竞争的大环境，我国卫星导航产值1750个亿，北斗产业贡献率超过20%。据北斗系统工程院院士杨元喜介绍：“2020年要形成全球覆盖能力，2018年形成服务于‘一带一路’建设的能力，这两年北斗的进展是突飞猛进的。”

关于中国北斗的安全性问题，国外曾今传出中国北斗“漏洞”已经被国外获取，早在2009年中国北斗刚刚发展的时候，美国媒体报道称一名前清华女学生在美国斯坦福大学“破解”了中国北斗系统的民用编码规则。显然这都是无稽之谈，民用编码中国早就公开了谈不上什么“破解”。

杨元喜再次强调，“我曾经提过，核心部门、核心基础设施用中国北斗导航系统而不是GPS，比如国防、公安等，一旦北斗卫星导航系统形成能力，用自主可控的卫星导航系统是合适的，对国家安全是有帮助的，国家有关部门正在落实。”今年7月，中国将开始发射新的北斗导航卫星，技术将更先进。