以往朝鲜射弹，无论成功还是失败，消息总是韩国方面先捅出来。但3月22日这一次，率先的是日本。22日上午，共同社援引日本官员报道，称朝鲜于当日上午从江原道元山附近发射了数枚不明类型的导弹，但均以失败告终。日本内阁官方长官菅义伟随后在记者会上表示，未确认飞向日本方向的导弹，“不认为发生了直接影响安全的事态”。

韩国军方对共同社的报道这样回应——朝鲜“似”发射了一枚导弹，但试射失败。之后，来自美国军方的消息也印证了这一说法。

在目前半岛局势高度紧张的状态下，朝鲜时隔两周后再度射弹，无疑雪上加霜。外交部发言人在22日的例行记者会上回应此事时，用了这样的说法——

我们关注有关报道，对近期朝鲜半岛局势发展表示关切。当前半岛局势已经非常紧张，甚至可以用剑拔弩张来形容。我们呼吁有关各方都保持冷静和克制，避免采取刺激、冒险和有可能引发误判的行动。希望各方本着对地区负责的态度，多做有利于缓和紧张局势的事情。……我们认为任何只顾追求自身绝对安全、只从自身利益出发采取的单边行动只会使问题更加复杂化，不仅无法实现自身的真正的安全，反而会使相关目标的实现更加困难。

相对而言，韩美方面的反应并未提高调门。尽管日前小金元帅在朝鲜式大功率发动机地上点火试验成功之后大放豪言壮语，朝鲜即将要搞的意义重大的动作已经箭在弦上，但韩美 方面并未把22日的射弹与“全世界即将看到”的那个动作联系起来。虽然截至本文发稿时美韩日军方仍在研判22日朝鲜射弹的性质，但相关反应还是在正常范围内。我基本上同意韩美军方的初步研判，即朝鲜22日射弹可能仍然是“训练”性质，型号可能也还是“舞水端”之类的已有型号，而非那个“全世界即将看到”的意义重大的大动作。

应当承认，在今年美韩联合军演的前十余天内，朝鲜的反应相较于去年还是相对克制的，除了“嘴炮”之外，相关的军事活动频次明显低于去年同期。但在最近一周内，朝鲜不仅逐渐拔高了“嘴炮”的调门儿，而且似乎有提升相关军事活动频次的倾向。22日这次失败的射弹，大抵属于这个范围。有分析认为，此举一为对美韩联合军演示威，二为宣泄对蒂勒森东北亚之行各种表态的不满。我认为，目前可以这样看，或者还可以进一步看，将22日射弹看成是20日外务省发言人针对蒂勒森“窜访”发表谈话的一种延伸。用我们这边的老话讲，这叫“文武兼备”，“以革命的两手对付反革命的两手”，可以算是朝鲜打出的一套组合拳。

在半岛局势高度紧张的当下，朝鲜再度射弹，看上去似在引火烧身，但实则可能不然。这件事情可能在一定程度上表明了朝鲜对当前局势的真实看法，亦即平壤似乎并不认为当前局势必然导向战争，而它两周前进行的一日四弹也好，或是此次失败的射弹也罢，都可以划归“军事训练”名下——既然你可以搞史上最大规模联合军演，那么，我也可以搞我的“日常训练”。也就是说，州官既然放火，那么，就得允许百姓点点灯。这大抵是朝鲜的逻辑。

但问题是，朝鲜射弹违反安理会相关决议，势必被视为“挑衅”。从以往的情况看，朝鲜打炮没人较真，但射弹一定会引发反弹。以去年同期为例，朝鲜打炮次数多于与射弹次数，其间穿插了坦克兵军演、登陆与反登陆演习、防空拦截制导武器系统验收，还搞了核武器兵器化、洲际导弹发动机和大功率固体燃料发动机试验，可算内容丰富。但其中的常规演练虽然包含“陷入火海”的威胁，但并未招来多少非议，只是在射弹、核武、发动机三项上引发关注和反弹。个中含义，其实已经很明确了。

在前段时间的相对克制之后，朝鲜突然提升了强度、加快了频率，尤其是在美国把包括军事行动的所有选项都摆到桌面上之后。这说明了什么呢？有人认为，小金元帅是一意孤行、不管不顾，甚至有人认为他是在引火烧身。但在我看来，事情可能并非如此。

朝鲜的每一步行动，都有自己的考量，也包含着平壤对大势的判断。其中关键之关键即为“追求自身绝对安全”。这大抵是小金元帅下各种决心的唯一出发点。从朝鲜目前以及“即将”进行的动作看，平壤对大势的判断基本上是符合一种现实的，即“拥核不会安全，动武不是出路，复谈还有机会，和平仍有希望”。之所以说“基本符合”，是因为在这二十四个字中，朝鲜大概不同意前六个字。

对于战争的爆发，半岛对立双方都设置了先决条件——在朝鲜，是“哪怕一点火星溅到朝鲜行使主权的范围内”；在美韩，则是“朝方的威胁一旦超过一定限度”。也就是说，到目前为止，双方都基本秉持“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人”的原则，红线在哪里其实已经很清楚。

现在最重要的一个问题是，在目前这种态势下，双方都存在着“误判”的可能性。而这其实是最大的危险所在。从上述双方设置的战争爆发先决条件来看，很显然美韩方面的红线更靠前、更具有弹性。也就是说，一旦小金元帅“误判”对方这一条件的含义，执意再向前推进其核导计划，那么，引发美韩方面“误判”的几率就会大幅增加。由此看来，小金元帅那个“全世界即将看到”的大动作，就有了几分赌博的意味。

当然，这里存在着这样一个可能性，即朝鲜这辆高速行驶的列车可能会在与对方迎头相撞的临界点到来之时紧急刹车。但这里面的风险是，小金元帅已经“赢”得太久了，而迎头开来的另一辆列车的司机是特朗普。也就是说，即便朝鲜在临界点上紧急制动，也不能完全避免对方刹车失灵的状况发生。如果这种情况发生，小金元帅恐怕后悔都来不及了。

骰子“即将”掷出，且这一掷具有“重大意义”，那么，这一次小金元帅会如愿以偿吗？在我看来，如果他这次又“赢”了，他才有可能会接受“暂停”。