乌克兰总统波罗申科日前在视察位于扎波罗热的“伊夫琴科—进步”航空航天设计局时表示，乌克兰“是世界上为数不多的5个能够独立研制航空发动机的国家之一”，这番言论一出，立即引起了各路网友的争相讨论，众所周知，世界上目前具有独立研制航空发动机的国家显然不止5个，乌总统这是没把哪国算进去？难不成是中国？

世界上目前具有独立自研航空发动机能力的国家共有8个，分别是美国、英国、德国、法国、俄罗斯、乌克兰、中国和伊朗。前面7个都没有什么争议，伊朗这个目前还存在争议。伊朗是自己宣布的，到底是不是独立研发的外人不知道，但伊朗人确实是把自己研制的涡喷发动机实物摆出来了。不过伊朗这个肯定不是问题的关键，因为根本没几个国家承认伊朗具有自研航空发动机的能力，问题的关键在于乌克兰总统所说的5个国家到底是哪5个。

图注：马达西奇研制的D18T大推力涡扇发动机，它是安—124和安—225运输机的心脏

我们一个一个来分析，按乌克兰总统的口气，乌克兰肯定是“5个能够独立研制航空发动机的国家”中的一个，当然乌克兰也确实有这个能力。除了我们熟知的马达西奇外，乌克兰还有伊夫琴科—进步航空航天设计局，这个设计局也具备研制发动机的能力，前段时间土耳其搞五代机还要喊着拉伊夫琴科—进步入伙，而乌克兰目前正在研制的国产战斗机（米格—29换发换航电版）的发动机也将由这家设计局研制。顺道说一句，南昌L15（教练10教练机）的AL222—25发动机也是这家乌克兰公司提供的。

把乌克兰刨除之后，“5个能够独立研制航空发动机的国家”就只剩下4个了，在这4个名额中，美国、俄罗斯和英国肯定是没有任何争议的。美国有通用电气和普惠、俄罗斯有联合发动机制造公司（留里卡—土星、礼炮、乌法）、英国有罗尔斯·罗伊斯（简称罗—罗）。剩下的那一个名额只能在德国、法国和中国之间产生，那么这个名额到底花落谁家呢？

德国恐怕不行，虽然德国是世界上第一个研制出涡喷发动机的国家，但二战之后，德国的国防工业发展受到了极大限制，航空发动机作为国防工业的重中之重，自然也难以取得长足发展。目前德国的MTU航空发动机公司主要是以合作的形式参与航空发动机的研制，没有独立的产品。

现在最后一个名额要在法国和中国之间产生，就航空发动机核心部件的研发能力而言，法国和中国到底哪个自研能力更胜一筹呢？法国目前最大的航空发动机制造商是斯奈克玛，这家公司是“幻影”、“狂风”、“阵风”等著名战机的发动机供货商，其研发实力可见一斑。2010年的全球发动机市场格局调查报告显示，法国斯奈克玛公司的产品在全球航空发动机市场中的份额占到了13%，仅次于通用电气和罗·罗，位列全球第三。

相比之下，中国航空发动机企业无论是从研发实力、市场份额还是国际认可度来说，和法国的斯奈克玛公司还是有不小的差距的。中国的航空发动机工业起步较晚，而早期的产品又多以仿制为主，没有独立研制的产品，到21世纪才出现了准自主研制的航空发动机，国际认可度并不高，因此就研发实力、市场份额和国际认可度来讲，中国的航空发动机自研实力可能要稍逊于法国一些。