俄罗斯T90坦克在叙利亚一战成名，根据网上曝光的一张T90战损照片，网络观察员得出俄罗斯T90坦克相当强悍的结论，事实上，照片中的T90整车损伤不打，仅炮塔左侧红外干扰装备部分受损，其实坦克的防御能力在RPG火箭筒面前也容易渣渣，也就正面能抵抗得住一炮击穿的尴尬。这样看来俄罗斯T90叙利亚战场表现极其优秀，出名爆红也是有基础的。

俄罗斯T90坦克得到不少国家的青睐，2013年年印度国防部国防采购委员会批准了根据俄罗斯许可证为印度军队生产235辆T-90型坦克的订单。印度购买了T90坦克外销精简版，在当时看是物超所值，后来发现夜视仪受热会歇工，T90S没有空调且自己不会装，只能再掏银子请俄方帮忙，低纬度国家买高纬度国家产品时一定要考虑温差问题，印度算是吃了个苍蝇忍吧。

越南跟俄罗斯订下130辆T-90AV坦克军贸大单，大约能装备4个营，总价会达65亿美元，包括所有的配件设备和弹药等必选项。为了应对更多订单，俄罗斯还将旧坦克翻新，升级炮塔，改进发动机，加装热成像仪，要说印度早期购买装备的T90S，算是外销简化版，但还算物超所值，但越南上赶着买的这批二手货似有打肿脸充胖子的嫌疑，毕竟越南气候条件，绝对会让T90成为闷罐，而且还花了个大价钱。

但比起这两位冤大头，还有一个国家更值得吐槽，说它是冤大头一点不冤枉，就在前不久，俄罗斯驻科威特大使透露称，俄方向科威特出售的T90MS要到货了，价格定为1500万美元，尽管这次销售是捆绑类型，科威特可以选择最好的武器装备，但比起2016年与印度续签的T90MS合同的4500万美元单价，足足翻了三倍多，只能惊叹一下中东土豪真有钱。

要说一辆美国M1A2坦克的出口价格是400万美元左右，一般M1A2出口型不配贫铀弹和弹药，性能会打一半折扣，但中东土豪沙特向美国购买M1A2坦克，为了后续服务和武器装备，价格出到800万美元，我就纳闷了，土豪科威特既然不差钱，为何不选择性能更好的美国M1A2呢。

让我们看看俄罗斯T90与美国M1A2艾布拉姆坦克的优劣差别

T-90主战坦克是俄罗斯研制的主战坦克。它改良自T-72，但采用T-80U的火控系统。其炮塔顶端装有"窗帘”光电干扰系统。用尖酸刻薄一点的言语可以写，T90坦克除了成本，正面投影小，重量小以外没有能比的上M1A2艾布拉姆坦克的。T90是俄罗斯不得已情况这研究出来的T72魔改版。基础车型有限，甚至还不如乌克兰的T84，虽然性能也很不错但和M1A2比差距那是相当的大。可以说俄罗斯造T90就是为了出口创汇。俄罗斯装甲车辆在火控系统和电子战系统上仍与西方有较大差距，幸运的是俄罗斯不仅遇到印度这样的金主，更有土豪油霸。然而武器出口国看到这样的订单，大家肯定唏嘘一番的同时，还是要多多提高自己的销售技巧，土豪特别多，关键是看你如何能取得他们的欢心买单。（谷火平）