中国的陆基弹道导弹有多强？2016年，解放军进行了东风41导弹试射之后，俄罗斯政治与军事分析研究所副所长亚历山大 赫拉姆奇欣便撰文称，中国火箭军的实力要比官方公开资料更加强大，整体实力可能已经与俄军和美军的陆基弹道导弹水平基本持平，在某些局部领域甚至超越！

可是我们依然要看清，咱们中国目前虽然陆基导弹已经位居世界前列，可我们并没有战略轰炸机，弹道导弹核潜艇的水准也仍然落后于美俄两国，如果真要算起战略部队的实力，还是要低于这两个国家的，今天就来列举一下如今世界上最具威力的几种战略级武器。

这可是目前人类研发的最为昂贵的作战飞机，也是唯一的一种隐形战略轰炸机，虽然体积庞大，但雷达反射截面积非常小，想象一下，这架轰炸机悄无声息的从基地起飞，抵达阵位后发射16枚带有核弹头的巡航导弹是一件多么可怕的事情，时至今日，还没有任何国家能够成功追踪过B-2轰炸机的行踪，其技术在目前仍然无与伦比，当然了，22亿美元的造价也是无人超越。

苏联的武器或许在技术先进性和数量上不及美国，但在威力上却毫不含糊，还曾试爆过一枚当量为5000万吨的巨型氢弹。SS-18撒旦洲际弹道导弹就是一个例子，撒旦是其北约代号，分为单弹头和多弹头多种型号，单弹头的当量高达2000万至2500万吨，仅一枚弹头就能将整个法@国北部夷为平地，是人类历史上正式列装过的武器中威力最大的一种。而像这样一种恶魔般的导弹，苏联总共生产了多达178枚，如果同时发射，不出半小时之后便足以将整个欧洲或者美国沿海地区彻底毁灭。

自海陆空三位一体核打击力量中，弹道导弹核潜艇是隐蔽性、生存性最强的，五大流氓都有自己的弹道导弹核潜艇，但在这中间，性能最为先进、威慑力最强的无疑是美国的俄亥俄级，由于美国在潜射导弹方面远比苏联先进，因此，俄亥俄级凭借仅相当于俄罗斯北风之神级四分之三，台风级三分之一的排水量便能搭载比这二者更多的弹道导弹。

而且由于外形流畅，没有中俄潜艇那样的驼背，因此安静性也要好很多，在所有18艘俄亥俄级潜艇中，除4艘改装为巡航导弹潜艇以外，其余14艘仍被当做战略核潜艇使用，如果当今世界爆发了一场核大战，最后一枚很可能就来自俄亥俄级。

在当今世界，无论是地面、天空、还是大海里，都存在足以毁灭整个人类社会的武器，如今的和平来之不易，核大战的后果谁都承受不起！

★电影里都是骗人的，AK47在水下的射程也仅有1米而已

★中国军售世界第三，但俄专家却坦言：被高估，或许将被这国超越

★歼20从未获得美国人的尊重：早已首飞却被指是偷了F22的图纸！

★美国空军当年最强杀手，造价比F22高，中国曾被其无情羞辱

★中美航母或将首次偶遇，但放心，最终啥也不会发生！