中国自1996年从俄罗斯引进第一批次两艘现代级驱逐舰，到现今正在进行的改装升级，一直是国人十分关注的焦点。现代级来中国后对我国的舰载武器技术发展乃至舰船本身都有很大的贡献，它初到海军之时让我国第一次拥有真正的区域防空能力，而且舰上装载的8枚“日炙”反舰导弹被当时外媒热炒，堪称“航母杀手”！

第一批次136“杭州”舰和137“福州”舰已接近20年的舰龄，舰体本身正值壮年。136号刚被拉进船厂正要改造之时，军迷一片沸腾，大家普遍认为近8000吨排水量的一艘大舰，在中国海军众多舰艇中屈指可数，唯一不足的是其舰载武器早已到了迟暮之年，"过时”的技术已无法适应现代海军的作战需要了。其实这是大家对我国近年来海军舰艇技术巨大进步的一种自信，我国不但建造了一批世界一流的052C/D型防空驱逐舰，甚至连万吨排水量的055型大型战舰也能自行设计建造，其舰船制造技术已超越老大哥俄罗斯。不止如此，除了造舰本身，我国舰载武器技术进步同样明显，从这次网络流传的现代级136舰改进细节来看，可谓是真正的脱胎换骨。除了舰壳本身没有变化，所有武器系统全部换装近年来我国海军主力舰艇普遍使用的装备，大部分均为国产自研，旧貌新瓶焕然一新。

根据最新网络图片，原有的AK-130俄制双管130mm主炮已经拆除，052D舰上新型单管130mm隐身舰载火炮有望安装，性能更先进；单臂式防空发射架也被更先进的新一代垂直发射系统取代，前后各16单元，配备海红旗-16中程防空导弹，最大速度4马赫，射程40公里，性能超出原有的俄制SA-N-12导弹。一直被外媒炒作的“航母杀手”日炙超音速反舰导弹两组发射架都已被拆掉，取而代之的是我国自研的YJ-12反舰导弹。据称，此型导弹的威力仅次于我国东风-21型反舰弹道导弹。YJ-12的射程比改进型“日炙”高出一倍，远达400公里，最大突防速度也是后者近两倍，达到4马赫，当今西方现役近防武器根本无法拦截它。

在末端防御上，136舰原来安装有两座6管30mm口径的AK-630近防炮，射速3000发/分，射程3800米，面对现代反舰导弹的突防，早已变成“摆设”。我国目前自研的11管30mm口径的1130式近防系统，射速高达11000发/分，一次可锁定40多个目标，性能远超美国的“密集阵”，是目前世界最好的近防武器系统之一。改进型现代级将换装两座1130式近防炮，再结合舰首新增加的一套海红旗-10点防御防空导弹，现代级改型驱逐舰将成为目前我国防御力最强的战舰之一。

另外，136号现代级驱逐舰的雷达、电子对抗系统、干扰弹发射装置等软实力也将全部换新，均以国产自研系统为主。现代级的国产化改进，是我国军工几十年来科技巨大进步的缩影，未来137号、138号、139号现代级驱逐舰或都将被推向船台，接受更现代化的改装，以增强我国海军的实力。有分析人士认为，改进后的现代级驱逐舰，综合战力相比之前或提升2~3倍。不过，受舰体原有设计的缺陷，现代级全舰隐身性能上存在严重不足。