近日，一款由小型皮卡越野车辆运载的电子战系统引起媒体的高度关注，这种电子战系统号称其能干扰我军“北斗”卫星导航系统，并且能让我火箭军“东风”系列弹道导弹“摸不着头脑”，无法制导进而不能击中目标。据记者了解，这款干扰车只有一辆皮卡大小，总重量不超过20吨，其中天线重量更是不超过十吨，这种小型雷达的发射功率甚至还不如俄罗斯米格31战斗机上的有源相控阵雷达，无论是探测能力还是干扰能力，该雷达的功率都不可能达到更高的水平，因为即使是美军的干扰雷达，其重量也在数百吨之多，更有重量超过千吨的举行雷达，其发射功率更是在10MV以上。

军事专家告诉记者，除了这种小型皮卡干扰车之外，美军一直在研究对“北斗” 卫星导航定位系统的干扰，这种干扰作战模式与普通的电子干扰一样，也分为压制式和欺骗式两大类，压制式干扰有窄带干扰（瞄准式）、宽带干扰（阻塞式），在干扰作用时间上有连续干扰和脉冲干扰。压制式干扰是通过发射机发射一定电平的干扰信号将“北斗” 接收机前端的“北斗” 信号压制住，使军用武器平台上的“北斗” 接收机接收不到卫星信号。压制式干扰的特点是技术难度较小，但所需干扰功率较大，这种干扰模式也容易让自己的电子设备都到影响，欺骗式干扰是通过发射机发射与“北斗” 信号具有相同参数但信息码不同的假信号，使“北斗” 接收机接收错误定位信息。

而所谓的欺骗式干扰给出虚假导航电文，或者增加信号传播时延，使测量的伪距产生偏差。这种干扰的特点是显而易见的，所需干扰功率小，干扰效果大大好于压制式干扰。当然欺骗式干扰的技术难度要远远大于压制式干扰，上文中的小皮卡干扰系统应该属于这种方式，军事专家告诉记者，所谓用欺骗式干扰手段让“东风”系列弹道导弹不能使用，是一个假命题，我火箭军的“东风”系列弹道导弹，基本上都采取复合制导系统，并且再入阶段的速度高达10马赫以上，从大气层顶到达地面只需要不到30秒就可以，在这种情况下，即使进行干扰和阻挡，也难以在30秒内抵挡住弹道导弹的毁灭性打击，这种皮卡式干扰机能干扰“东风”导弹只是一种自欺欺人的手法罢了。

实际上，“北斗”卫星系统一直都在进行抗干扰研究，一般来说，提高“北斗”卫星系统抗干扰能力的重要措施包括增强“北斗”信号功率、采用加密的军用码、以及点波束等手段，此外，还可以用过建造“伪卫星”系统来进行抗干扰，所谓的“伪卫星”系统是利用装载在无人机或地面上的“虚拟机”构成虚拟的GPS星座转发的高功率加密GPS信号，对方的干扰信号只能用来干扰这些个“假来源”，而无法捕捉到“北斗”卫星真实的频段。

另外，这其中采用加密的军用码是核心关键，这里需要指出加密的军用密码与民用码是有很大不同的，2009年，有媒体称来自清华大学的一名女大学生到美国斯坦福大学留学后，竟然帮美国破解了中国人为之骄傲的“北斗”导航定位系统，而且还因此获了大奖。但实际上，2009年清华留美女学生破解的就是民用编码的扩频码，这个码属于民用领域，由于民用的设备水平层次不齐，为了减少解码的运算量，民用码的设计一般比较简单呢，这也是容易被破解的原因，实际上其效果很有限。

但军用码却非常复杂，比如美军的GPS采用军用M码信号，以及我军的“北斗”卫星高级军用码几乎无法被破解，军事专家告诉记者，虽然“北斗”的卫星频率不会变化，但是编码其实是可以更换和升级的，即使破解了“北斗”卫星定位系统的民用编码，但是对其军用编码却没有丝毫影响，不会对中国国防带来影响，不过，笔者也想通过钱学森当年的一句话作为结尾，“为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？”