在3月21日开幕的2017年兰卡威国际海事 航空航天展览会上，中船重工集团展示了多款出口型水面舰艇和“麒麟”级中型常规潜艇模型，其中水面舰艇模型中有一款是为马来西亚出口的“濒海多任务舰”。马来西亚是在去年11月1日和中国签订购买4艘濒海多任务舰合同的，其中头2艘由中国建造，另外2艘通过技术转让由马来西亚宝德船厂自行建造。

军事专家告诉记者，从现场情况看，濒海多任务舰属于近海巡逻舰。据展台工作人员介绍，该舰全长约68.8米，满载排水量680吨，最高速度22节，巡航速度15节，最大航程2000海里。对于近海执行巡逻任务来讲，航速和续航力都足够了。该型号濒海多任务舰采用中央船楼舰型，飞剪型舰首（带有放浪舷墙），较大的长宽比，腹部装有减摇鳍，双轴双桨推进。由于设计考虑到了在风浪较大的海域航行，所以该型舰虽然吨位不大，但是具备良好的适航性。濒海多任务舰的武器系统比较简单，在舰首装有一门20或30毫米遥控机关炮，在舰桥后方的围栏上甲板两侧布置有2挺12.7毫米机枪。不过，近海巡逻任务面对的威胁并不高，通常是海上武装分子等，他们手中的武器基本都是突击步枪、机枪和火箭筒，因此舰上的20或30毫米机关炮、12.7毫米机枪的威力和射程都足够了。

濒海多任务舰的后部是一个较大的平台，其中前半段可以携带一个集装箱式多任务模块（20英尺长）；靠近舰尾的一段是两个纵向斜置凹槽，用于放置2艘快艇。尾部设有两个可收放式尾门，放下来后可以迅速让快艇滑入水中。濒海多任务舰在舰桥后上方设有一个全封闭桅杆，略微后倾，这样设计显然是为了满足隐身需要。在桅杆中部突出的平台上装有1部导航雷达，顶部向前突出的平台上装有1部对空对海搜索雷达，并且还有塔康天线。该型舰的通信设备很先进，有卫星通信和无线电通信系统，可满足各种条件下的通信需要。濒海多任务舰的总体性能先进，模块化设计使其具有很高的任务灵活性，能够在近海执行多种任务，如海上巡逻、搜索和救援、人道主义援助和抗震救灾等等。

据报道，马来西亚计划采购濒海多任务舰的总数多达18艘，可见其提升海军实力的决心之大，另一方面，马来西亚将如此重要的大型军舰建造计划交给中国除了成本和海军建设的考虑，更多是马来西亚对华全面转型的一个标志。2015年，马来西亚同意中国海军船只使用其东部地区哥打基纳巴卢港作为海军“中途停留的地点”，作为海上支撑点，哥打基纳巴卢港位于南海南部与菲律宾交接海域，战略位置十分重要，因此美国对于中马之间的海上安全合作却感到很惊讶。中国对马六甲海峡区域的影响非常有限，一旦沿岸国家政局发生变动，将给中国能源安全带来极大隐患。

2016年11月，中国电建集团官网披露，由该集团总承包的马来西亚马六甲皇京港深水补给码头奠基仪式已经于10月19日在马六甲举行，以规模计，该港建成后将取代新加坡成为马六甲海峡的最大港口，这首先意味着马六甲海峡地区港口之间的竞争出现了此消彼长的新变化，而该港口中方租期为99年，可见其重要性。军事专家告诉记者，中国要突破“马六甲困局”，就需要在该区域增强自己的“存在感”，在沿岸港口获得可靠的船舶停靠地，而从沿岸国家的情况看，由于海峡沿岸良港基本都在东岸，马来西亚成为中国最好的选择，但在此之前因为众所周知的原因，马来西亚一直被美国视为拉拢的重点国家。

因为在美国看来，马来西亚属于南海周边的一个具有重要战略地位的国家，如果拉拢成功，不但能加强其对马六甲海峡的控制能力，还能将周边海域气氛更不利于中国，给中国制造更多事端。然而，马来西亚却以实际行动向世界表明中国不是马方的威胁，而是好邻居、好伙伴，马方不会在南海问题上选边站队为难中国，这也就难怪美国感到惊讶，以致叹息其数月极力拉拢马来西亚的努力全部白费。