本世纪以来，许多国家为发展上海上力量，纷纷引进与装备潜艇，泰国、越南、印尼等国，孟加拉国也希望创建自已的潜艇部队。由于孟加拉国海军的主要装备为中国制造，故而向中国求援，2013年时，该国签订了引进中国二手常规潜艇合同，计划于2019年正式交付。

结果这事引起印度非常不满意，公开抗议，背后派人游说。那么为何要对二手潜艇交易如此在意？印度拥力“印度洋为印度的洋”理想，对于周边国家发展海上力量相当在意，特别是潜艇属于进攻性的装备，更不要说，还是中国造的。考虑到，巴基斯坦订购了8艘中国潜艇，孟加拉国再装备2艘，如此一样，中国造潜艇已经快将印度给包围了。

印度的反对似乎有点效果，很快传出过合同推迟的消息，可惜实际情况相反，不久前，孟加拉海军举行正式仪式，2艘中国制造的035G型常规潜艇正式加入其海军战斗序列，中国一次提前2年，交付了全部2艘潜艇。

以今天的标准，035G型的性能并不算高，我军正以新一代039型代替，对于孟加拉海军依然是不错的选择。别看整个合同的金额仅为2亿多一点，折算下来，一艘满载2100吨级的二手潜艇单价也要约7亿人民币，其实包括人员培训、配套零部件等内容，相当便宜的价格。

目前国际市场上全新潜艇的价格单价在3亿美元以上，且仅为潜艇本身的价格，其它费用等要另行计算。孟加拉国又是创建潜艇部队，除了潜艇之外，还需要建立一系列的配套设施等等，以及维护等体系，建立备件备品的储备等，费用比买潜艇更要贵。

如果从西方引进，那么以其状态根本承受不起，而且中国也没有任何附加的条件并提供完善的技术服务。所购潜艇在交付之前，经过全面大修与升级，实际上与新艇并没有什么区别。 对于孟加拉刚刚创建的潜艇部队来说，主要任务并非作战，而是训练为主，当前任务就是学会如何操作潜艇，至于研究潜艇作战属于未来的任衣，故而引进二手潜艇为非常不错的选择。

035型潜艇，被北约称为“明”级，为中国自行设计建造的第一代常规潜艇，其艇长76米，宽7.6米，水上排水量1584吨，水下排水量2113吨，半水滴型艇体。该艇第一次采用了尖尾线型，其下潜深度可达到300米，水面航速15节，水下航速18节，9节速度续航力为7500海里，10节航速续航力达9000海里，武器为8具533mm鱼雷发射管，鱼雷16枚或水雷32枚。

该级最早服役于上世纪70年代，035G型则为90年代以后建造的改进型号，一共建造了12艘。在性能参数没有什么变化前提下，大幅度降低噪音水平，包括：新型吸声材料，高阻尼材料，新型螺旋桨等。换装新的作战指挥系统，以及鱼-3甲型反潜鱼雷，加强了深海反潜作战能力。

035G型的设计老了一点，但是其作战能力，尤其中隐蔽性、可靠性等均处于一个相当水平，较于孟周边国家海军的常规潜艇差距并不大，只要运用得当，一样为海战利器！