俄罗斯的“库兹涅佐夫”号航母，想必大家并不陌生，我们曾经在洪源纵深观 | 2016世界十大“坑爹 ”武器聊到过它。它出名还是因为在海上走着走着就着了个火，冒烟照传到网上，一不小心就火了。

俄罗斯估摸着也对这“坑爹”的航母有点无奈，于是最近趁着它从叙利亚战场归来，准备来个翻修改造，延长服役20年。说起来，这改造费用还不少，预计花费超过11亿美元。那么，俄罗斯翻修这艘航母的难度究竟有多大，它一旦完成改造又将焕发出哪些新生机？

1991年服役，算算都有26年了，战术性能没法满足当前信息化作战需求也是可以理解的。实际上“库兹涅佐夫”号从内到外都已经全面落后。

它在服役生涯中，也进行过几次小规模的改装，但一些关键性的系统、设备、武备并没有得到更换。比如主动力系统，一些其它电子设备，包括舰载机，实际上都是勉强在使用，所以它不断地出现事故。

拿航速举个例子，当初设计时提出的要求是三十节，但是现在连二十五节都达不到，这种航速和绝大多数国家航母的航速相比，已经大大落伍了，也不符合现在作战舰艇整个编队的要求。

而就自身来说，这艘老航母的战技术性能已经完全达不到最初的设计要求，如果不改进改装，基本上作战能力是比较低下的。

刚才我们已经说了这艘航母从内到外没有哪一处是好的，所以俄军要对这艘“骨灰级”航母进行脱胎换骨式的升级改造，难度大、成本高。

去年到叙利亚前线作战，它的拦阻装置过于老旧，摔了两架飞机，所以你看，阻拦装置要换。飞行甲板估摸着也烂掉了，该换。而它现在使用的雷达还是“天空哨兵”这种非常老旧的相控阵雷达，太老太旧，换！

综上，这艘航母这次是一个更新换代式的改装和维修，要大改大修，而不是小打小闹，关键的一些设备，包括一些主动力装置，包括锅炉、蒸汽轮机、蒸汽管道，需要全面更换，它的“心脏”要更换掉。

从内到外，无论是它的“心脏”、“眼睛”、“拳头”，都需要更新换代。它的的“拳头”——舰载机，需要把苏-33全面更换成米格-29K战斗机和教练机。

这样看下来，全部都是钱啊！当然需要大量资金还是次要的，这相当于一次脱胎换骨、彻头彻尾的改造，这难度可以说比重新做一个还要高。

不过，如果“库兹涅佐夫”号成功完成改造升级，它就真的能成为一艘实力杠杠的航母吗？客观地来说，到目前为止，俄罗斯有关方面负责人提的改装升级的设想，还没有很好地考虑清楚，未来俄罗斯航母是要像美国式航母，更注重使用舰载机来提升战斗力，还是像原先以舰载机和导弹武器并重的载机巡洋舰的发展方式。

美国海军航母固定翼战斗攻击机的数量，远超出目前“库兹涅佐夫”航母上固定翼战斗机、教练机和直升机的总数，所以，“库兹涅佐夫”航母必须靠舰载武器，包括舰载的巡航导弹等来弥补这方面能力的不足。

总之，经过升级改造，“库兹涅佐夫”航母整体战技术性能会有比较明显的提升，但实战能力肯定还是会与美军航母有一定差距。

想了解更多国际新闻和尖端武器？每晚锁定湖北卫视《长江新闻号》吧！！！栏目播出时间为——