缉毒永远是最危险的任务之一，因为毒贩知道自己罪行十分严重，往往都十分丧心病狂，而去当缉毒卧底，除了危险有时候还会被很多人无法理解。。。

军迷看电影，首选当然是战争片，如果还是有关自己国家的战争片，那就更是有兴趣了。不过，新中国成立以来，除了朝鲜战争、对印和对越作战外，其它军事行动的规模都比较小。近二十年来甚至就只有演习和维和一类的行动。在没有大规模战争的和平时期，最为接近军事内容的题材大概就是警匪类了。

说到警匪类题材，大家首先会想起在2016年国庆档上映的《湄公河行动》，同时也让缉毒警这一群体受到了大众关注。缉毒，要算是警察中最危险，也是最传奇和神秘的部门。因为国家对贩毒打击力度大，刑罚重，毒贩最为亡命，甚至直接组织武装贩运。缉毒警跟毒贩斗智斗勇，是和平年代最为接近战争的情况，也就容易成为动作类影视剧的好题材。

今年四月，又将上映一部有关缉毒的新片，这就是由麦兆辉、潘耀明执导、黄轩、段奕宏主演的电影《非凡任务》。军武菌受邀观看了这部影片的点映，这里就来说说观影后的一些感想。这里不评价这部影片，先来说说这部电影中所反映的一个残酷现实——因公染毒。

▲即使不接触毒品，卧底行动也是充满危险，经常要面对误解，在夹缝中求生，独自忍受痛苦，甚至难以恢复名誉

卧底侦查的方式源于现代犯罪的复杂性，对付贩毒组织这类内部结构严密、对外高度警惕的犯罪团伙，只从外围侦破十分困难。而通过打入内部，拿到充足的犯罪证据或得到重要信息来侦破贩毒组织往往非常有效。我们都知道，我国对制贩毒品的打击力度大，刑罚也很重，毒贩在重刑的威压之下玩命抵抗是常态。警察抓捕这些家伙要比对付普通毛贼承担更大风险，这个是大家都能想到且非常熟悉的情况。

不过，对于卧底的警员来说，还存在也许比死亡更糟糕的考验——染毒，拿术语来讲，就叫做“因公染毒”。有的毒贩自己知道毒品的厉害，只贩不吸，但更多的是自己也吸毒，钱不够用就以贩养吸，这是贩毒分子数量渐增的一个原因。卧底贩毒组织，时间短了打不进去，时间长了，如果真是一点不沾，就很难得到毒贩的信任，自身尚且难保，更遑论破案了。

戒毒有多难？这是某个人为了戒毒在手臂上烫下的疤痕——吸毒者以自残的痛苦来抵御毒瘾。比这个更狠的有的是，过于血腥的图就不在这里贴了，但无论对自己多狠，成功戒毒的概率比中亿万大奖还要低。

警察染了毒怎么办？戒呗——警察不是应该比普通吃瓜群众更有毅力，意志力更加坚强吗？然而现实可不是这样，毒品对人的摧残是不分职业的。毒瘾有多可怕？从生物进化上来说，大自然会以最大限度的、可逆的快感，来奖励物种的繁衍，换言之，性快感已经接近这个临界点。吸食毒品产生的快感还要强烈至少500倍，这种如同魔鬼一般的诱惑实在不是人类的意志力能够抵抗的——能把看美女图片或抱着手机聊微信成功戒掉的人都不多，更何况那种让人不用奋斗就瞬间愉悦到极点的引诱。毒品对人的摧残并不以人的身份而有不同，即使是警察，染毒的后果跟普通人也没有两样，一旦犯瘾也是同样的百爪挠心，天翻地覆，生不如死。

▲媒体报道染毒警察的视频截图，身为警察自然知道毒品之害，但仍然难以戒除

卧底贩毒组织本身就是一个充满冒险的行动，面对死亡的威胁是寻常之事，沾染毒品更是对身心的最极端挑战。在现实生活中，“因公染毒”的例子并不罕见。媒体公开报道过的案例中，比较为人所熟知的是北京警察宋名扬（为保护真实人物，这实际上只是一个化名），他在卧底侦破贩毒组织的过程中被迫沾染了毒品。

根据媒体的采访材料，一旦毒瘾发作，这位曾经为打击贩毒立过功的警察，一样痛苦得满地打滚，最后还因为跟毒贩扯不清的关系而被抓，可谓身心俱伤。这个案例发生在远离产毒区，远离南方边境的北京。如果是在广西云南这些地方的边境地区，要直接面对最为凶残的贩毒组织，卧底要打入其中的难度之大可想而知。虽然这方面的数据从未公开，但从以上情况推想，“因公染毒”的例子恐怕只多不少。

除了卧底警察染毒之外，警察系统内部的腐败也是这部片子表现的内容。官员有腐败现象是难以避免的，只要有权力，无论监督机制如何，总会有人借此谋私。也可以这样讲，权力可以产生跟毒品一样的效应。最近几年，从中央到地方，打掉了大大小小的各种“老虎”就是明证。对于贩毒分子来说，如果能直接搞定打击贩毒的警察，特别是掌握权力的高级官员，无异于铺就了一条赚取暴利的金光大道。在利益的诱惑下，个别警官跟贩毒分子勾结起来唱双簧，充当保护伞，就是一件难以避免的事情。

腐败有很多种，有的只管收钱，让贩毒分子轻松过关，这是比较低级的套路，也容易暴露。而另一种更加隐蔽的套路就是“养寇自重”，也就是定期让贩毒分子故意送上一些人头，帮助腐败分子制造“战绩”，以达到“升官发财”的目的。而高升后的腐败分子，又有更大的能量来充当更大的保护伞，真可谓是“良性循环”啊……高级警官被拉下水，不仅会让贩毒组织更加嚣张，还直接威胁到了卧底的安全，使卧底被置身于“无间道”一般的险境。不过，这种腐败分子一旦被逮到，利用其与贩毒组织的勾结来“戴罪立功”的话，又能成为另一种形式“卧底”，这两种“卧底”要是碰到一块，“无间道”的感觉就出现了。

其实上面说的这两点，以往经常是影视剧的雷区，但这次能对这两方面加以大胆表现，是因为这部电影得到了公安部的支持。有公安部支持，好处不止这一点——公安部手里总是会有真实案例的吧。所以，以真实案件为基础来表现贩毒组织的一些隐秘，比如如何藏毒运毒，如何交易，如何种植等等，就成为电影的“硬货”了。我们经常能从新闻中听到某某机场又查获了人体藏毒的案子，对于流窜于陆地边境的贩毒组织来讲，这样运毒实在量太小，捞不到大钱。他们往往会选择利用汽车，藏在保险杠里，藏在轮胎里，藏在车门里……，或者在各种货物中夹带毒品，至于用来打掩护的货物，那可就天马行空了，也许是水泥，也许是水果，也许是木材……

毒品作物就这么直接种在地里吗？太小儿科了，因为这样会很容易被卫星看到，你能猜到贩毒集团是怎么“种庄稼”的吗？

最后来说一下贩毒分子的形象，我们通常会认为，坏人嘛，不是斜叼烟卷的纹身大汉，就一堆横肉刀疤脸的那种形象，但真正的毒贩会这么容易让人认出来吗？其实在许多真实案件中，毒贩跟普通人也没什么太大不同。就像你平日里的邻居、街边的小贩、路上的清洁工一样，除非这些人自己也吸毒到了形容枯槁的程度，否则还真不容易把他们从人群中分辨出来。看了这部片子中所反映的毒品网络，小编的想法是——还真得留个心眼，你怎么知道一个看上去不起眼的人，一定不会是毒品网络中的一员呢？