本周二（3月21日），蔡英文正式宣布：台湾启动潜舰“国造”计划。这样，在吵闹几年后，台湾自产潜艇计划终于拍板！这里萨沙不谈自产潜艇的未来，只想谈谈台军潜艇部队的历史。为什么呢？因为它们的历史很有意思，绝对值得一谈。听萨沙说一说吧。

蔡英文在高雄主持潜舰“国造”仪式时发表讲话说：水面下的战力是台湾国防最需要加强的一层，这个大家都共同认知到的问题过去却一直无法解决。身为三军统帅，我一定要有决心来解决这个问题。负责潜舰“国造”项目的是台湾国际造船公司和位中山科学研究院。台湾计划耗资9850万美元，预计潜艇将在八年内下水测试，十年后可以成军。我们看看台军潜艇的历史！

抗战爆发几年前，国民政府就开始针对日军的扩军备战。所谓十年陆军、二十年空军、百年海军，海军因建设周期太长、需要资金太多，被放在最后一位。

海军部长陈绍宽很务实，制定了以飞机、小型军舰、快艇、鱼雷艇和潜艇协同，进行近海尤其内河防御的计划。

这个计划中，潜艇是很重要的一个环节。在当年的技术条件下，反潜作战相当困难。即便潜艇没有出港，对于敌人也是一个威胁。

根据计划，1937年陈绍宽代表中国，从纳粹德国手中购买了5艘潜艇。潜艇订单总额高达9900万马克，相当惊人。那时候中德关系友好，希特勒不但同意了建造计划，甚至提出先从德军现役部队中拿出1艘潜艇给中国用于训练。在1937年7月，5艘潜艇中的2艘开始建造。潜艇建造的速度是很快的，预计1938年所有的5艘潜艇都可以交付。

让中国万万没有想到的是，几个月后中日就开战了。德国和日本是盟友，这些潜艇最终没有交付给中国。中国的潜艇梦，彻底破灭了。

有意思的是，站在事后诸葛亮的角度，这未尝不是一件好事。在为中国建造的2艘潜艇上，德国使用了一些不成熟的实验性技术，事实证明完全失败。这两艘潜艇在德国海军从未出战，只是作为训练使用。

在随后几十年，台军水面军舰上相对我军有很大优势，对潜艇丝毫不重视。直到解放军引进苏联潜艇以后，台军才开始考虑建立水下作战部队，此时已经是六十年代。

主政的蒋经国很聪明，他转而向别国订购。六十年代的世界军事大国，没有一个敢于得罪美国，美国军火公司讥笑台军军购必然失败。最终，只有技术很烂的意大利愿意出售两艘SX404级迷你潜艇，也就是今天的海蛟号和海龙号。

台军海军部详细评估，认为这两艘排水量仅仅45吨的潜艇没有实战能力，根本就没有鱼雷发射管。海军部强烈反对购买，蒋经国却强硬拍板必须购买。

台军海军部无奈，硬着头皮买了回来。意大利军火臭名昭著，台军海军对两艘潜艇毫不信任，最初的下潜实验都是用吊车钢缆拴在潜艇上完成的，怕潜下去就上不来。

有意思的是，蒋经国却高调检阅潜艇部队，还特别将潜艇基地放在当年郑成功大败洋鬼子的红毛城，故意邀请英美外交官参加。

很多人不明白蒋经国的用意，很快就知道原因了。

1年多后，台军就得到了两艘美制潜艇，海狮号和海豹号。

完成秀场目的的意大利垃圾潜艇，在服役10年就匆匆除役了。

海狮号和海豹号比意大利潜艇要强大数倍，也不算什么先进武器。它们均是美军在1944年到1945年二战期间，建造的老式潜艇！

更有甚者，美军不愿意让台军使用潜艇进攻，要求2艘潜艇只能作为训练舰。为此，70年代交付之时，美军龌龊的破坏了潜艇鱼雷发射管。

这两艘潜艇至今已经服役长达70多年，堪称世界潜艇历史上的奇迹，潜艇的年龄比艇上水兵要大几倍。

台军海军部门一再提出潜艇如此高龄太不安全，应该尽快退休。甚至，这两艘的退休后的岗位都安排好了，一艘放在岸上教学用，一艘作为潜艇博物馆。

只是，没有新的潜艇服役，这两艘潜艇也就被迫延迟退休到65岁以后，还是作为训练舰使用。

如此高龄，不出事就见鬼了。据说训练期间，曾经出现潜艇下潜后无法上浮的严重问题。

80年代，中国大陆经济也开始好转，世界影响力增强，台军购买潜艇比原来更难了。

环顾世界，愿意冒着中国大陆压力而卖潜艇的国家，屈指可数。台军抓耳挠腮之时，突然发现了新大陆。1980年鹿特丹干船坞公司因经营不善，濒于破产。台军代表找到这家公司，要求订购6艘潜艇。饥不择食的干船坞公司大喜过望，立即同意。不过，台湾方面却在关键时候掉链子。他们认为荷兰潜艇水平难测，决定先买2艘试试看，这就是海虎号和海龙号。

事实证明，拥有50年潜艇建造经验的荷兰，绝对可以造出世界一流潜艇。海虎号和海龙号使用了一些实验性技术，但绝对比同时代的解放军潜艇先进。该级潜艇采用水滴型艇身，下潜深度300米，配有6具液压平衡式鱼雷发射管，能发射德国SUT鱼雷。电子设备有SIASS-2主被动搜索雷达，ZW-06式对海搜索雷达。

荷兰人制造水平精良，真材实料，连餐厅的餐桌和灯泡都是荷兰原产的。台湾方面收到潜艇以后非常满意，立即追加购买4艘。只是，这已经不可能了。1981年，中国大陆对荷兰提出严正抗议，降低了和该国的外交级别，荷兰拒绝出售新的潜艇。

在解放军90年代购买基洛潜艇之前，海虎号和海龙号均保有战斗力的优势。

从此以后，台军再也没有买到新式潜艇。从德国购买209型失败，从法国购买红宝石型失败，从俄国购买基洛更是想都不想用！

海虎号和海龙号也已经服役30年，面对解放军强大的潜艇部队望尘莫及。

到了今天，美军已经没有常规潜艇，即便想卖给台军也是不可能，世界其他国家更不可能得罪巨无霸中国。那么，台军只有自造潜艇这一条路了。

根据台湾媒体介绍，台军掌握建造潜艇的8项主要技术，但很多核心零部件尤其是武器系统还是需要进口。在中国大陆抗议下，这种军购恐怕也有很大难度。有意思的是，台湾似乎很清楚自己的建造能力，提出4年设计4年建造的计划。换句话说，造出潜艇也是8年之后了，成军就要10年。

关键在于，即便台湾8年后造出了潜艇，性能也难以超越解放军的新式潜艇。

萨沙个人认为，台军的潜艇不过是以武拒统的一种手段，威慑而已，说通俗就是吓唬人！

话又说回来，水下的威胁对我军仍然是一种牵制。

台军即便有了几艘潜艇，随便往哪里乱开，也就意味着我军反潜网必须全力运作。

无论如何，它客观牵制了我们的一部分战力。