图片为我军歼20隐身战斗机的银色蒙皮，这层银色蒙皮可是真正的高科技——隐身涂料技术，据了解，隐身涂料作为最方便、最经济和适应性最强的隐身技术之一，在军事上得到了很大的发展，所以研究开发高性能隐身涂料成为各国在军事领域中的一个重大课题。军事专家告诉记者，隐身涂料是指涂覆在武器装备系统表面，使装备更好地隐蔽，减少被敌发现的概率，以达到隐蔽行动目的的表面功能性涂料，而目前，制作隐身涂料的主要材料均来自稀土材料，例如美国研制的系列铁氧体吸波涂料，主要成分是锂镉、镍镉和锂锌铁氧体，它在厘米波段到分米波段，可使雷达波反射衰减达20dB，这里稀土都是必不可少的。

军事专家告诉记者，对于军事装备来说，战斗力并非取决于大方向的大小，重量等等，更多情况下是取决于小的方向，比如电子设备的性能，材料的先进程度，弹药的多好等等。而在技术上，毫无疑问武器装备的技术压倒一切，先进的技术与作战能力会将武器之间的战斗力拉到一个不可思议的程度，甚至会出现“一个打十个”的情况，而在这些超前科技里，都与一个东西脱不了关系。那就是稀土，稀土即是稀土元素氧化物，是指15种镧系元素氧化物，以及与镧系元素化学性质相似的钪和钇共17种元素的氧化物，军事专家告诉记者，导弹、火箭、卫星科技含量很高，但要造出这些高科技产品，有一样东西是不可或缺的，那就是稀土。如果少了它，这些高科技产品就得抓瞎。

稀土之所以成为资源争夺的焦点，很大程度上还是因为它能广泛应用在导弹、智能武器、喷气发动机、导航仪及其他相关现代军事高新技术上。可以说，稀土广泛应用在陆海空天部队的武器装备中。军事专家告诉记者，稀土有工业“黄金”之称，由于其具有优良的光电磁等物理特性，能与其他材料组成性能各异、品种繁多的新型材料，其最显著的功能就是大幅度提高其他产品的质量和性能。比如大幅度提高用于制造坦克、飞机、导弹的钢材、铝合金、镁合金、钛合金的战术性能。而且，稀土同样是电子、激光、核工业、超导等诸多高科技的润滑剂。从一定意义上说，美军在冷战后几次局部战争中压倒性控制，以及能够对敌人肆无忌惮地公开杀戮，正缘于稀土科技领域的超人一等。

事实上，凡称得上高技术的兵器几乎无一没有稀土的身影；更致命的是，稀土往往集中在使这些武器化腐朽为神奇的最关键部位。比如我国“红旗”-19反导武器除了制导系统，弹体控制翼面等关键部位也是用稀土合金，而我国歼-20战斗机的火控雷达、052D导弹驱逐舰上的火控雷达系统上都有稀土材料的影子，此外，稀土材料也成为我国军事科学快速进步的一剂良药，据悉，原本我国水下声纳技术长期落后于国际先进水平，但在稀土超磁致伸缩材料技术上，我国在获得突破性进展之后，先后为09IIIB型核潜艇和039C常规潜艇研制的新一代主声纳系统，让中国一举将潜艇声纳、舰艇用声纳技术一下提高到世界一流水平，这其中新型材料功不可没。

军事专家告诉记者，我国是名副其实的世界第一大稀土资源国，目前已探明的稀土资源量为6588万吨，占世界储量的75%。而且，我国稀土不但资源储量丰富，还具有矿种和稀土元素齐全、稀土品位及矿点分布合理等优势，这些都为我国稀土工业的发展奠定了坚实基础。然而，很尴尬的事，一些周边国家却想尽一切办法储备我国稀土资源，例如像日本这样没有稀土资源的国家，却是储备稀土最多的国家。2010年年底， 日本企业甚至从国外大量收购做精密仪器剩下的碎玻璃和工业垃圾，以从中提取稀土，未来我国如何从战略高度管好用好宝贵的稀土资源已经成为当务之急。