他是享誉全军的“金牌教练”，多次带队参加全军军事比赛、国际特种兵竞赛等重大赛事，个人先后荣立一等功1次、二等功1次、三等功6次，培养各类特战骨干1500余名，其中7人被树为军区或全军典型，20多人次夺得世界冠军，36人次荣立一等功，67人次荣立二等功；

他是官兵信赖的老大哥，他与所有连队的班长谈过心，去过最多的地方是官兵宿舍，念叨最勤的是官兵成长。

今天小编带你一起揭开这位政委的面纱，共同感受这位特战老兵的热血与豪胆，感知这位军中良将的胸襟与气魄。

小伙子，你这儿有几个问题，第一个启动慢，第二抱膝之后放腿慢，第三你是搂着脖子半天没有一招制敌。小伙子，我做一个连贯动作，你要受住啊。

训练场上，武仲良一个箭步窜到战士帅锦身后，下蹲、抱膝，沉肩、起身、锁喉，一招一式都透着杀气，帅锦爬起身后，鲜血顺着鼻孔流了出来，武政委赶紧上前安慰，接着告诫大家：“这就是实战化训练，你平时心不狠，打仗你就要死，你要先死。”

不经意间就把我给制伏了，很真实，有战场上这个感觉。

这位48岁的武政委，一手老茧、一身肌肉、多处伤疤，做起单杠360度旋转、双杠支撑倒立等高难度动作，仍然不比优秀的特战尖兵逊色，就连400米障碍也不输给年轻人。

那时候正好要干部素质认证考核，政委他就把我挑出来，他说，魏法祥出列，咱们两个比个400米障碍吧。

听到这句话，小编都惊呆了，大家猜最后谁赢了？

过了一个深坑，飞二挡板的时候，我比他慢了有一个身位左右，到云梯的时候，我已经比他慢了有两米左右，距离拉开追是追不上的，他的威信立马就提起来了。

不信咱们有视频为证，瞧，48岁的武政委简直就是“云”上飞

特种兵实战化训练量大、强度高，官兵很容易出现训练伤。然而，这个旅新兵去年下连以来，没有发生一起训练伤。为了让科学组训落地生根，武仲良提议，不光常委分片包干抓落实，而且还经常邀请八一军事五项队、北京体育科学研究所等单位的专家现地指导，改进了特种射击、攀登等30多个课目的技能和训法，训练成绩大幅提高。

学运动生理学、心理学，要把整个身体的部位、原理要摸清楚，首先各级干部要学习理论，然后切身实践，坚持长抓，把科学训练作为爱护官兵具体的一个抓手。

近两年，武政委不仅指导部队圆满完成多项军事比武竞赛，而且推动部队向知识型、智能型、打仗型转变。武仲良说，政治干部通军事会训练，就像给政治工作插上了一对翅膀，能进一步提升生命线的作用和实效。

作为政委，我就要把政治思想工作做到训练场，把解决官兵的难事闹心事做到训练场，把“帅旗”插到训练场。

看完介绍，你是否和小编一样，心潮澎湃，小心脏怦怦跳……