一提到苏式战机，大家想到的就是苏-27系列的战机，这款战机性能非常的优秀，即使面对美国的F-15 F-16相比，一点也不会占下风。这款战机还有一个相当响亮的名字，“空中手术刀”。在1987年9月13日，巴伦支海上空，挪威空军的P-3B型反潜巡逻机，在苏联沿岸执行侦察任务时，遭遇一架苏联的新式战机，这架苏军战机第3次逼近P-3B时，从P-3B的右翼下方高速掠过，用垂直尾翼在P-3B的右侧的一号发动机上，像手术刀一般划开了一个大口子，P-3B差点坠毁，一站让西方人一改对苏联战机的认识。但是还有一款战机，也是非常的优秀，造型也相当的科幻。那就是SU-47。

SU-47，又被赋予绰号“金雕”。在二战中，前苏联俘获了德国的前掠翼轰炸机JU 287和大量资料及有关专家（战争打到柏林后美苏都去德国抢人），这样使苏联人对前掠翼技术取得了一定的认识。前掠翼提供了低波阻，减少了弯矩，而且和常规机翼比起来，它延迟了失速时间。但是缺点也是非常明显，前掠翼会产生很大的扭力，如果机翼是用常规材料制成，它很可能被撕裂。随着科技的进步，特别是材料学的快速发展，到了80年代以后，苏联材料研究院的一些专家，又采用最新的符合材料，加上苏联航空研究院流体力学的研究，对前掠翼技术进行了重新研究，并取得了突破，研发的复合材料才使前掠翼布局成为可能，为后来的SU-47的研发成为可能。经过几年的努力，在1997年9月25日首，SU-47获得了首次试飞（不过人家最早叫S-32，后来又叫S-37）。2002年的时候才正式命名为苏-47。Su-47拥有非常高的机动能力，继承了SU-27系列战机优秀的的空气动力性能（没办法，人家空气动力学确是很吊），参照的范本就是SU-27。Su-47 是 Su-27侧卫的五代战机（俄罗斯划分）未来的一个发展。

Su-47是苏霍伊设计局为测试下一代战斗机新的结构的一个努力方向，用于强调超强机动能力在近距离内格斗的情形，同时还具备一定的隐身性能。苏-47具有良好的低空低速机动能力和超机动能力，由于机上将装自动化程度很高的操纵系统和火控系统，故飞机可完成0速的机动动作，也可在保持航迹不变的情况下，完成0半径的转弯（定点转弯）和完成0半径的筋斗（定点筋斗），因此在空战中机头可以随时指向敌机，并实施攻击。由于飞机的升阻比大，故飞机的作战半径和留空时间都较大，加上飞机能不加力超音速巡航，它可迅速到达作战空域。

SU-47拥有优秀的低空低速机动能力和超机动能力，理论上说飞机可完成0速的机动动作（不可求证啊），也可在保持航迹不变的情况下，完成0半径的定点转弯和完成0半径的定点筋斗，因此在空战中机头可以随时指向敌机，并实施攻击。由于飞机的升阻比大，故飞机的作战半径和留空时间都较大，加上飞机能不加力超音速巡航，它可迅速到达作战空域。这样一款战机为什么没有被真正服役呢！这里面的原因很多。第一个，技术本身问题；前掠翼在当时技术水平下，存在气动弹性发散问题。随着前掠角的增大，前掠机翼的气动弹性发散速度迅速下降。当机翼前掠角由0 度增加到28度 时，机翼的发散速度降低了90%。按常规用加强结构增加刚度的办法来解决气动弹性问题，在重量上付出的代价是难以接受的。第二个，成本太高；大量复合材料的应用直接推高了战机的造价。当时苏联经济已经处于非常严重的境地，根本无法承受这些费用。

虽然苏-47没有服役，但是不可否认，这是一种伟大的尝试，也让我们看到了俄罗斯军工的创造力！