韩联社3月22日报道，韩国军方称，朝鲜今早再射弹，但未能正常发射,此次导弹试射失败。这证明朝鲜继续沿着自己的核导开发道路不断“裸奔”。同时，美韩联合军演咄咄逼人，等于一把上膛的手枪抵着朝鲜的脑门。半岛对峙的双方就像两组不断加速的列车，互不相让。

美国国务卿蒂勒森日前在韩国强硬表态，“如果朝鲜的军事项目威胁升级到我们认为需要行动时，那么军事选项是在桌面上的。” 现在的韩美演习已经从防御性演变成攻击性的，演习过程当中不仅有外科手术等战术行动，甚至还包括直接从内地三路攻击到平壤的作战计划。在美韩军演，特别是萨德系统开始部署之后，“半岛火药桶”已经一触即发。

朝鲜毫不示弱。军方发言人称，“以美国为首的敌对势力要认清，什么‘萨德’、什么‘杀伤链系统’等，在朝鲜强大的战略武装面前，都不过是一堆没用的废铁”。确实如此， 朝鲜领导人为了避免萨达姆和卡把菲的命运，国际社会不要低估他们使用核武器的勇气。

外交部长王毅曾说朝鲜和美韩就像两组不断加速的列车。他警告称“难道双方都作好了迎头相撞的准备吗？”并且提出“双暂停”，称中国愿做“扳道工”，把半岛核问题扳回到谈判解决的轨道。可是，中国的建设性提议被拒绝。

打朝鲜不是目的，朝鲜只是美国直接对中国的绊脚石，如朝鲜被灭后就会集中精力对付中俄了。美国真正希望中俄像一样南联盟瓦解，从此不再有仼何大国和它对抗，可以安心的做老大了。美国的霸权思维从来没有放弃，因为当老大背后有太大的利益诱惑。

据英国《金融时报》网站报道称，“即便美国能够神奇地利用一轮打击毁掉整个核计划，朝鲜仍拥有令人生畏的常规炮兵。他们可以对韩国首都首尔发动毁灭性炮击”，“朝鲜半岛上的战争可能让超过100万人丧生。战争还会把中国卷入其中”。

“战争还会把中国卷入其中”不是危言耸听，也不是吓唬谁的。去年是《中朝友好合作互助条约》签署55周年，双方领导人互致贺电。 不让美国越过三八线，不仅是中国应承担的国际义务，也是“抗美援朝、保国卫国”的应有之义。

朝鲜半岛生战的可能性比三年以前明显增加。朝鲜作为弱的一方，不太可能开第一枪，因为开第一枪等于自杀。最可能的是美韩。朝鲜国土上有中国人民志愿军的鲜血，即使朝鲜被美韩打败，韩国也休想统一半岛。

环球时报社评曾警告，“无论美韩还是朝鲜，有种你们就真的‘先发制人’一回 看看你们谁绑架得了中国，谁能绕过中国的意志对半岛未来做出安排”，“你们休想通过战争捣毁朝鲜政权，然后你们顺势‘统一’半岛全境。很简单，中国志愿军在那里流过鲜血，我们不希望那样，你们就做不到”。

保护朝鲜，并不是中国多么爱朝鲜现政权，而是由地缘政治决定的。就是二战结束后70多年，日本国内的“大陆情结”从来没有放弃。基辛格在《论中国》一书中称，“中国绝不可能默许美军挥师朝鲜边境，因为朝鲜是历史上入侵中国的必经之地，特别是日本就是以朝鲜为基地占满洲，侵略中国北方的”。

一定要保护朝鲜，不然对不起18万志愿军烈士。美韩已经明确发出了战争叫嚣，中国很难独善其身，中国还是做好应战准备吧！开国领袖曾经说过，什么时候开战你说了算，什么时候结束我说了算。

几个政客的脑门一热，就会有几百万生灵涂炭，看看伊拉克，叙利亚，利比亚，阿富汗吧。“100万人丧生”？100万伤亡人数是最保守估计，可能只需对首尔实施一轮饱合炮击即可达到这一数字。而战争一旦爆发，极可能引发世界大战，那最终伤亡人数将以亿计。细思极恐，望战争疯子们能冷静三思！