明天，巴基斯坦将进行盛大的国庆阅兵式。这次阅兵一大看点，是中国派出90人三军仪仗队参与全程。

2015年时，因非法份子袭击事件等原因而暂停的巴基斯坦国庆阅兵重启，中国研制、中巴联合研制的各种关键性武器装备，尽数参与，让巴铁国内外各方面充分领略了一把中国军工的强大实力。

在这次阅兵中，这些有着中国血统的先进武器装备值得我们的注意：

巴基斯坦陆军的中国LY-80（猎鹰-80）地空导弹，近期曝光。这种世界顶尖水平的中近距地空导弹系统，是中国与巴铁区域防空体系中低空、中近距范围的主力武器。

红旗-16B具备极佳的超低空拦截能力，这对巴铁拦截印度方面的超低空突防飞机、巡航导弹将起到核心作用。

中国ZDK-03预警机，是在我国空警系列预警机基础上研制、出口巴基斯坦的空中监视控制与指挥战机。巴铁获得这一预警机后，在空中预警指挥能力上与印度空军处于同一水平上，实在是印度空军的“眼中刺”。

ZDK-03预警机将与巴铁装备的萨博2000“爱立眼”预警机搭配登场，这是巴铁空军的两种核心预警平台。ZDK-03预警机使用机械旋转与相位控制扫描技术结合的相控阵天线，比“爱立眼”预警机的“平衡木”雷达覆盖范围要广 —— 其实，印度空军最新装备的也是类似于“爱立眼”预警机、基于“湾流”商务机的“平衡木”雷达平台。此前印度已经获得了俄罗斯提供的大型预警机，配备360度覆盖的固定式相控阵雷达，但这一领域实在不是俄罗斯所长，ZDK-03预警机完全能以较小的平台实现超越它的性能。

虽然直10在巴基斯坦陆军中小规模服役，已经不是新闻，但目前是这一直升机与其它竞争对手争夺巴陆军订单白热化的阶段。其中关键性的对手是土耳其T-129武装直升机，它有着纯正意大利血统，说白了和土耳其科研力量的关系不是很大。但土耳其在与巴铁的军事合作确实也有一定的成就，这与两国政治信仰方面的接近有直接关系。

彩虹3察打一体无人机，已经由巴基斯坦方面进行许可生产，已不止一次的参与阅兵。今年是否有更新的中国作战无人机出现在阅兵中，暂时不得而知。彩虹4、彩虹5等新型无人机在飞行性能、带弹能力和信息化联合作战体系等方面有着巨大的吸引力，预计巴铁引进这些先进无人机只是时间问题。

由于彩虹3已经实现巴方国产化，这又要比印度遥遥领先了一步，毕竟印度到现在只搞出了一个奇丑无比的中空双发无人侦察机，距离研制自己的察打一体无人机差距还非常远。

阅兵中的战斗机主角之一，枭龙战斗机，被巴铁称为“雷电”。今年该机最值得关注的是Block 3批次的投产，以及双座型生产规划的落实。Block 3批次很可能改为配备中国KLJ-7A有源相控阵雷达。

因为枭龙尺寸限制，这一雷达尺寸远小于印度苏-30MKI的N001M无源相控阵雷达，但是天线大小不决定一切，中国目前的战斗机雷达产品在工作体制、器件水平、算法等领域遥遥领先俄罗斯产品，枭龙这个轻型战斗机对战巨大的苏-30MKI，鹿死谁手得打了才知道。

此外，枭龙将装备巴铁国产化的REK卫星修正精确制导滑翔炸弹，这一武器成本低廉，攻击距离高达60-80公里，精度达到10米级别。这一廉价而精确的空地打击武器，将让印度防空系统大为头疼 —— 将来枭龙战斗机根本不需要深入印方防空火力圈即可投弹，精确“挖眼”，这要让印度大部分防空导弹系统都陷入被动挨打的境地。

阅兵陆战武器中，中国为巴铁陆军研制的哈利德坦克非常抢眼。该坦克目前已经接近中期升级改造的阶段，最终成果将被命名为哈利德2坦克。这一改进项目的核心内容是选择新发动机，竞争者包括来自中国、乌克兰、土耳其的发动机/传动组合。

虽然哈利德、哈利德2远非世界最先进水平的坦克，但与前面提及的多种武器装备一样，它是巴铁自己完全掌控的坦克，在战时将不存在受到外国限制的问题。此外印度陆军的T-90S坦克等等的火控系统，已经无法与中国最新技术相提并论，这意味着哈利德2将在打击火力有效性上占尽先机。

中国提供给巴铁的FM-90地空导弹系统，是中国在法国响尾蛇机动式近距低空导弹系统基础上发展的重大改进型号。除了全面改进导弹与指挥火控设备之外，采用了中国自主的车辆底盘。

这一FM-90系统，可以伴随巴铁陆军坦克部队作战，在移动中为坦克装甲车提供防空服务，使得其它战车的突击能力能够最大化的发挥出来。

可惜巴基斯坦国庆阅兵无法把作战舰艇搬到陆地上来，因此中国提供的战舰没能也到现场秀一把！

综上所述，中国已经能够为一个中小国家打造一支现代化的军队。想强军？找中国就能搞掂了！