1954年7月，美国空军成立了西部发展处，专门负责空军的弹道导弹发展计划，以同苏联相抗衡，由施里弗准将担任指挥官。施里弗1910年生于德国不来梅，1917年伯纳德及其母亲和弟弟格哈德来到了美国。施里弗1931年毕业于得克萨斯建筑工程与机械学院，并且获得了建筑工程学位。由于在后备军官训练团受训时成绩优秀，他得到了当飞行员的机会，并于1933年6月在得克萨斯州凯利基地获得了飞行员翼形徽章。

在以后的6年中，他干过多种工作，包括为陆军驾驶投递航空邮件的飞机、指挥民间护林队的一个营地、担任西北航空公司的飞行员、充当职业高尔夫球员，最后在陆军航空兵于1939年开始扩充时回到了正规部队。在第二次世界大战期间，他在作战经验丰富的第19轰炸机大队执行过63次战斗飞行任务。

战后，他在冯卡曼手下工作。冯卡曼很赏识他的才能，安排他进行阿诺德所开创的与科学界联络的工作。施里弗的技术专长促使他用技术推动武器的发展。他所用的方法不合传统，因此有时遭到空军参谋部内部人士的反对。

在西部发展处指挥官这个新职位上，施里弗亲自挑选工作人员。此外，不顾别人的大力反对，他建立了全新的组织体制，由西部发展处继续负责“宇宙神”整个系统，雇用拉莫一伍尔德里奇公司负责系统工程和技术指导，并将导弹弹体和装配合同给了康维尔公司。

在洲际弹道导弹争得最优先地位和专项经费之后，西部发展处在施里弗的领导下有了一个良好的开端。它轰轰烈烈地开展工作，不仅开始发展“宇宙神”导弹，而且开始发展航空航天工业。施里弗创造了鼓励竞争的氛围，把每一个主要的子系统分包给不同的承包商，并由西部发展处总其成。施里弗从未怀疑“宇宙神”导弹会获得成功，但是担心在12分钟内加注燃料和发射导弹的要求可能难以达到。苏联的威胁和“宇宙神”计划的发展势头促进了其他导弹的发展。1955年5月，美国作出了以“宇宙神”为基础发展“雷神”式中程弹道导弹的决定。同年秋，与马丁公司签订了一项合同，发展“大力神”式导弹，作为“宇宙神”的替补。

施里弗和他的“作品”

当时，施里弗发现自己领导着一个在科学难度、开支、雇员数量和紧迫性方面比“曼哈顿计划”还要紧迫和复杂的组织。紧迫性是最重要的差别，因为在“曼哈顿计划”的最后一年，美国确信德国和曰本都无力制造或投掷原子弹。而苏联在火箭技术方面已经远比美国先进，而且它在研制原子弹和氢弹方面所获得的成功已经构成了迫在眉睫的威胁。1957年苏联“人造地球卫星”就向全世界提供了他们已经获得成功的铁证。

施里弗使发展、生产和作战部署同时并举的管理体制是有风险的，但也很见效。在很短的时间内,他调动了许多人的才能来制造“宇宙神”的10万多种部件。这些人之中有18000名科学家、17家主要承包商、200家分包商和3500家供应商，雇员总数估计达7万人.为了修建新的试验设施，还幵支了5亿美元。西部发展处也相应地发展壮大，并于1957年6月1日改为弹道导弹部。

施里弗干得很出色。1958年1月1日，战略空军司令部正式组建了第704战略导弹联队◦1959年9月9日，战略空军司令部的一组导弹手从范登堡空军基地发射了首枚“宇宙神”D型导弹。1959年，导弹的部署变得复杂化了，因为苏联洲际弹道导弹能力的发展迫使美国不得不执行一项应急计划，把大部分“宇宙神”导弹力量配置在深174英尺、宽52英尺的庞大地下发射井中。

到1963年，战略空军司令部已经拥有13个“宇宙神”导弹中队，部署导弹127枚。在金钱、精力和管理专长方面的种种付出均已收到效益——成功地应付了苏联的威胁。但那时“宇宙神”导弹已经过时，被后续的“大力神”和“民兵”导弹超越了过去。“宇宙神”在1965年退出现役，但许多导弹仍然极其令人满意地充当了卫星和其他航天计划的发射工具。

从1955年1月到1962年11月，在不到8年的时间内，施里弗领导的机构就引导美国空军和导弹工业研制出了4种完整的导弹系统。“大力神”和“民兵”的寿命很长，而“宇宙神”、“雷神”和“大力神”还作为发射工具对航天时代作出贡献，从而使收益远远超过了投资。早在1957年2月，施里弗将军就曾宣布，弹道导弹计划中的大约90%的发展项目均可用于促进航天事业，用在卫星和其他航天器上。他把发展弹道导弹视为只是飞向月球和更远星球的一个步骤。

施里弗的管理功绩在政府中和工业界中无人可比，甚至要超过“曼哈顿计划”一头。在工业界中，人们可能举出霍华德•休斯的航空帝国或比尔•盖茨的软件世界，但是它们在所面临的挑战的严重性、工作的规模和取得成就的快速性等方面都远远比不上美国空军的中程和洲际弹道导弹计划。然而，施里弗将军的才能尽管在军内和工业界得到了充分承认，他在民间却从未享有应有的名声，其部分原因是他为人随和谦让，另一部分原因是当时很注意保密，但最重要的原因是大多数人理解不了他所面临和克服的那些挑战的严重性。