中国台湾网3月23日讯 台当局领导人蔡英文今日在其办公室内会见美国前国防部部长裴利威廉·佩里，并在致词时大献殷勤。据台媒报道，蔡英文宣称，对台湾人而言，佩里是非常熟悉的名字。她恭维佩里不仅是著名的数学家、工程师，也是研究“预防外交”的重要学者。最为人所知的，是在1996年台海危机时，担任美国国防部长……

就在前一天（22日）晚上，蔡英文在出席台北市美国商会举行的“谢年饭”晚宴时，也公开致词称，美国一直是台湾最大支持力量，是台海稳定的“重要支柱”。

自上台以来，民进党当局不断紧抱美国“大腿”，运作所谓“台美军事交流”，意图给人以“台美间具有‘军事连结’”的印象。近期，台军方更高调炒作两岸军事对抗。如宣称台军有针对大陆的“重层吓阻”能力，可“拒敌于1300公里外”，以及“有足够武器在境外击落”大陆东风弹道导弹。此番言论引不少网民留言“笑死了”。有媒体刊文揶揄，民进党既然有信心“拒敌于彼岸”，干脆直接“反攻大陆”好了。

然而，就在蔡英文与军方高层极力拉拢美国靠山为自己“壮胆”，并鼓吹能“重层吓阻”解放军之际，台军内部却再曝丑闻。23日下午，岛内各大媒体先后爆料：肩负台湾海峡“保台”战斗第一道防线的澎湖马公基地军纪大崩坏，军官集体“翘班”赴声色场所喝花酒，深夜醉醺醺回到营区还耍军威，为首者对营门卫兵说看他面子不用刷卡。

台媒报道，澎湖空军马公基地勤务队中校副队长许玄龙，前（21日）晚担任营区留守主管时，竟然“跷班”带少校分队长、少校基勤官及聘雇人员等人集体外出，到“越南店”饮酒，喝得醉醺醺，直到深夜近12时许回到营区，还一脸茫然醉醺醺地耍官威，对营门卫兵说：“看他面子不用刷卡”。

更妙的是，事件闹大后，许玄龙的长官、马公基地勤务队队长李汉强今天中午接获台媒查证电话时，竟还嘻嘻哈哈说不知有此事，并“鸡同鸭讲”称许玄龙当晚人在部队里面，反问谁爆的料？记者只得告知他，台防务部门都来调查了，“你怎么还状况外”，李这才说要跟许玄龙求证一下。但李稍后回电仍坚持，前晚许玄龙出营区时曾跟他报备，说要去吃饭，且没和卫兵起冲突，其他便不再多说。

台空军司令部今天针对澎湖空军马公基地部分官兵涉足不正当场所事件表示，经司令部派人调查，确有中校中队长1人、中校副队长1人、少校分队长2人、少校基勤官1人及聘雇人员1人，共计6人涉足不正当场所，司令部依规将5名军职干部记大过以上处分，立即调离现职，并依规定检讨汰除，严惩不贷。

上个月，位于台中的台空军清泉岗基地被曝“染毒”，基地内竟搜出多达53包毒品，经全体官兵验尿排查后，8人呈一级毒品反应，被疑军中存在集体吸毒现象。该案调查结论尚未公布，现又曝出肩负台湾海峡“保台”战斗第一道防线的澎湖马公基地军官集体“翘班”喝花酒。台媒不禁也感叹，台军军纪如此不彰，让马公基地大门上“军纪似铁 军令如山”的标语格外讽刺。（中国台湾网 王思羽）