韩国《东亚日报》报道，美国国务卿蒂勒森结束对韩国的访问后，对媒体表示“在朝鲜核武器成为迫在眉睫的威胁情况下，美国将根据其发展情况，也许会不得不考虑允许韩国与日本的核武装化。”

蒂勒森说，虽然我们的政策目标是朝鲜半岛无核化，但我们无法预测朝鲜半岛周边的未来，暗示一旦朝鲜的核威胁超过能够攻击美国的本土的临界点时，特朗普政府会动员一切手段。报道分析，这意味着为了从军事上遏制朝鲜，美国可能会限制性允许韩国开发核武器。

蒂勒森的此番表态，立即遭到了俄罗斯的激烈回应，俄联邦委员会官员表示蒂勒森这番讲话是不负责的表现，是令人无法容忍的行为，如果韩日出现核武器根据不扩散核武器条约，将对其实施国际制裁。

军事专家尹卓评论称，首先蒂勒森不知道是否请示过特朗普总统，作出这种表态是相当不负责任的，因为它不光是影响亚太的安全，也会影响全球。如果你能够允许韩日拥核，那伊朗的核武器怎么办？朝鲜的核武器怎么办？而且能够开发核武器的国家现在很多，过去的阿根廷、埃及等等都有可能性，这样很可能会造成世界核武器泛滥的一个状况。结果是对美国，对世界的安全是更好呢？还是更恶劣了？这是很明显的。

同时，这样的表态也有向中俄施加压力的考虑。就是说，要么你跟我合作起来遏制朝鲜的核武器，如果朝鲜的核武器遏制不了，它真正拥有了能够威胁韩国、日本甚至是美国的导弹核武器的话，那么我美国要武装日本韩国，以应对朝鲜的核武装。这样的一个表态，就是要求中俄更加强硬的态度，或者说更加完整的一个对朝鲜的制裁，甚至是跟他们一起联手把朝鲜的现政权给推翻掉。这次是向中俄叫板，认为我们现在做的不够，而且这个话是他到中国之前说的，就是有着向中国施压的意图，要求中国在会谈中在处置朝鲜问题上，做出更大让步，跟美日韩协调一致。

如果这些话是特朗普政府真实意思的表达，那这将是对现行国际体系的重大的破坏。美国一贯对日本的限制是两条，其中一条就是不允许有核武器，如果这次把绿灯开了，今后日本的核武器打谁就说不准了。可能是对周边国家首先形成威胁，对中国形成威胁，但是它在能打中国的同时，也能打美国，因为夏威夷也并不远，关岛就在旁边。如果日本成为核大国，那他把美军请出去，这个意愿将非常强烈。

专家滕建群说，这次蒂勒森犯了一个非常严重的国际性错误，70年生效的不扩散核条约就规定了，有核武器国家不能向无核武器国家输送核武器，无核武器国家也不能去诉求核武器。如果美国现在网开一面给了日本、韩国权利去发展核武器，那对整个国际的防扩散条约、防扩散体系是一个巨大的冲击。

而且美国之前有一个非常骄傲的说法，正是由于美国压着韩国和日本不敢走核武装道路，如果现在真的开绿灯那局势就会非常危险。韩国在2000年的时候，已经透露有研制浓缩铀的计划，日本更是有核材料有工程技术还有一定的设备储存，所以对日本来说研究核武器是轻而易举的。