航母在未来战争中的地位相比很多人都清楚，因为海上制空权的掌握对于一场战争的走向有着极其重要的作用。但是航母虽然很强大，可同时也被称作为“吞金巨兽”，毫无疑问，想要养得起航母就必须要有强大的经济作为支撑，航母无论在装备上的选用，还是技术层面的应用都是需要很大一笔资金的。就目前世界上真正有作战能力的航母并不是很多，以美国和法国为代表的核动力航母一直都占据着世界航母霸主的地位。尽管近代各国也在拼命发展自己的反舰技术，但是航母也是很多国家的梦想。近年来中国在航母的建造上取得了辉煌的成就。

据媒体报道称，预计在今年年底我国的首艘国产航母有望下水服役，而这一时间距离我国刚开始造航母仅相隔几年，其发展的速度让世界各国都为之惊叹。西方媒体曾表示，未来中国肯定不止只造这一艘航母，航母之路中国必将会继续走下去，那么中国到底能养得起几艘航母编队呢？我们来看下这样一份数据，美国的1个核动力航母的建造费用大概是60-70亿美元左右。再将配属的军舰，舰载机等算进去的话，至少在300亿美元以上，如果按照一个航母舰队服役30年进行计算的话，在这期间所有工作人员的开支以及武器使用的费用，至少也需要300亿美元以上。

截止去年年底美国军事研究所提供的数据显示，全球目前共有20艘航母，其中美国就占据的一半拥有10艘、意大利拥有2艘、中国拥有1艘、印度拥有2艘、法国拥有1艘、俄罗斯拥有1艘、西班牙拥有1艘、泰国拥有1艘、巴西拥有1艘，因此美国在航母方面的实力也是显而易见的，这也是为什么他们的海军为何可以称雄世界。而美国想要维持这10艘庞大的核动力“吞金兽”所耗费的资金我们也可想而知。

据英国某军事专家推算称，一艘美国“尼米兹”级核动力航母的建造费用约为70亿美元，还有所属的舰队、舰载机、舰上所有工作人员开支、日常训练和航母的维护等等算一起的话，从服役那刻起直到退役，一艘核动力航母至少会消耗近500亿美元。而这还只是一艘航母编队的费用，美国需要养这样的航母多达10艘，可见美海军在航母上投入的资金是多么的庞大。目前我国首艘国产航母也即将完成建造工作，主船体已在坞内合拢成型，其相关设备也已完成安装工作，进入了最后的冲刺阶段。外界媒体也再一次将目光转向中国未来会建造多少艘航母以及中国可以养得起几艘航母这一问题上。

专家表示，我国装备一个完整的航母舰队包括很多项目，撇开航母本身不说，其配备的中华盾舰，潜艇，舰载机，快速运输舰等等都是航母编队所需的，而航母本身的造价却仅仅只是这些所有配套设备花费的十分之一都不到，因此航母后续养护费用才是占主要部分，造价只是一艘航母“吞金”的开始。但随着中国经济的快速发展，专家表示，中国完全具备在未来的10-15年以内，承受的起6艘航母舰队日常开销。随着我国航母的不断壮大意味着我国正在逐步踏入了世界海上强国的行列，而庞大的航母作战群也是我国未来海上力量的重要基石。