军事新闻不死板，嘚嘚吧吧不瞎聊。大家好，欢迎收看《军事嘚吧》！今天，大眼菁要跟大家聊点什么呢？话不多说，就让我们一睹为快吧！

请在wifi环境下观看，土豪或任性请随意！

黄旭华，中国第一代攻击型核潜艇和战略导弹核潜艇总设计师，中国船舶重工集团公司第719研究所名誉所长。自1958年进入核潜艇研制团队，到1987年以我国第一代核潜艇总设计师的身份解密，30年间隐姓埋名。

88岁高龄时获评“2013年度感动中国人物”，黄旭华掷地有声地说出了这样一番话，“当祖国需要我冲锋陷阵的时候，我就一次流光自己的血；当祖国需要我一滴一滴地流血的时候，我就一滴一滴地流。”

直至今日，这位93岁的中国工程院院士依旧每天8点半走到办公室，整理几十年工作中积累下的几堆一米多高的资料，希望把它们留给年轻一代。他这一生，“正如深海中的潜艇，无声，但有无穷的力量。”

前两天，浙江省舟山市，刚刚回国的中国维和警察汪翔龙和前来参加欢迎仪式的妻子许梦莎拥吻，让在场的战友们羡慕不已。这一吻，夫妻俩等了整整一年。去年2月14日，汪翔龙和许梦莎领了结婚证，第二天他就随队出征。汪翔龙是舟山公安边防支队官兵，此前参加了中国赴利比里亚维和警察防暴队。第四支赴利比里亚维和警察防暴队由浙江省公安边防总队为主组建，自2016年3月进驻任务区以来，出色完成各类维和任务627批次16821人次，妥善处置群体性事件16起。

很多军迷都看到过战斗机有时候会悬挂一种椭圆形的 " 罐子 "，这可不是什么巨型炸弹，其实这就是战斗机的副油箱！那么也有很多朋友就问了，为什么讲究隐身性能五代战斗机还要悬挂副油箱呢？不是都有空中加油机了，为啥还用副油箱这种 " 不上档次 " 的东西？当战斗机悬挂副油箱时，是先烧副油里面的油还是先烧主油箱里面的油？

副油箱指的是在飞机机身以外携带的燃料箱，目的就是为了延伸飞机的航程或者滞空的时间，在空中加油技术出现以前，这是唯一的技术，副油箱会产生一定的阻力，影响战斗机的机动性，而且还会加大被雷达发现和锁定概率。

这主要是因为，第一，空中加油可不像开车到加油站加油那么简单，空中加油需要精心安排，而且非常考验加油机与受油机的协调，一旦出现问题，机毁人亡也是可能发生的。第二，咱们中国的加油机比较少，全部都空中加油不够用。第三，空中加油的成本可不低，日常转场还是悬挂副油箱划算，毕竟就算财大气粗的美国，也依然悬挂副油箱。

当然，隐身飞机在作战的时候是不会携带副油箱的，要么在到达战场前来个空中加油补充燃料，要么在即将作战时抛掉副油箱。

那战斗机是先用主油箱的油呢，还是用副油箱的油呢？我们明天接着聊。