近日，各怀心思的日本和俄罗斯举行了中断3年零4个月的外长和防长“2+2”磋商。说双方“各怀心思”是因为，日本希望推动北方领土问题取得进展和牵制中国，而俄罗斯希望在日美关系中设置障碍。因此，这次“2+2”磋商是对亚太地区安全领域的一次试探。

双方在关于东北亚局势的一些问题上达成了一致，但在安保问题上的立场却出现了明显的分歧。主要存在以下两点：

一、日本对中国在南海的活动以及俄罗斯对华出售的新式武器非常担心。

说到俄罗斯即将对中国出售的新式武器，我们很快可以猜到，日本一定是指S-400防空导弹系统。据日前报道称，俄国家杜马经济政策委员会第一副主席古捷涅夫在接受"莫斯科回声"广播电台采访时表示，俄罗斯已开始向中国交付首个营的S-400防空导弹系统。虽然这一报道后来被俄军方发言人否认，但我们可以从中确定，“俄方将按照合同规定期限进行交付（S-400防空导弹）。”

要知道，就连美国都一直在密切关注俄罗斯对中国出售的这一武器，一份美国官方报告强调：“通过一系列越来越密切的军事演习和武器贸易，中国和俄罗斯在军事上越走越近，可能给美国及盟国带来更多安全威胁。”

这份由美国国会"美中经济安全审查委员会"发布的报告把中俄军贸视为双方加深军事合作的关键内容。报告称，俄罗斯向中国出售的4至6个营S-400防空系统，将使中国防空导弹的射程拓展到"足以覆盖台湾全境、东海和南海部分地区空域，影响中国近海区域的军事力量平衡，影响美国安全利益。

报告还进一步分析，2003年以来，中国人民解放军和俄罗斯军队共进行25次双边军事演习，逐渐从中俄边境小部队级别的战术演习，发展为涉及数十艘舰艇、数千名官兵的大规模联合作战演习。报告还用图表标注出2012年以来中俄联合军演的时间地点，该图分别标注了13次中俄联合军事演练。文章认为，这些演习使中国军队获得了参与国际合作的实践经验，不仅加强了境外军事行动的训练，解决了与外军沟通交流的语言文化和其他障碍，还演练了新式战术，积累联合军事行动经验教训。身为美国的“小老弟”，日本自然也是对这件事非常担心的。

然而，就算日俄双方举行了“2+2”磋商，俄罗斯方面也并没有对日本的“担心”做出任何反应。看样子，俄罗斯是铁了心要将S-400这一“大宝贝”送给中国了。

二、俄罗斯认为日本和美国部署反导系统的行为加剧了地区的紧张局势。

俄罗斯外长拉夫罗夫谈到了日本和美国部署反导系统问题。"对于莫斯科来说，此举加剧了地区的紧张局势"，拉夫罗夫表示，"部署反导系统和在亚太地区加强军备，与朝鲜构成的威胁并不相称"，反驳了日本所谓部署反导系统是为了应对朝鲜弹道导弹的说法。

俄：美国在亚太地区加强军备的行为有些反应过度了

拉夫罗夫在记者会上表示，俄方对用结盟方式来维护亚太地区安全感到担忧。他认为，只有集体决策才是应对现代挑战和威胁的唯一途径。

与此同时，俄罗斯还认为俄方向北方四岛等地新增一个师的兵力的行为并不是针对日本，而是防卫俄罗斯领土。俄总统普京也在接受日本电视台采访时曾表示，“日俄没有领土问题，只是日本自以为有。”

这一轮磋商无疑又给了日本成吨的“暴击”伤害。

针对此次日俄“2+2”磋商，中国国际问题研究院世界经济与发展研究所所长姜跃春发表了自己的观点，他认为，日本与美俄加强安全领域合作意在对亚太安全施加更多影响。姜跃春表示："现在日本的外交政策还是一如既往的不断强化和美国的关系，发展日美军事同盟。至于和俄罗斯的关系，由于最近"2+2"会议的恢复，可能在安全和双边领域的合作会越来越多，当然日本通过加强同美国和俄罗斯在安全领域的合作，希望在亚太地区安全领域产生越来越大的影响。"姜跃春认为，日本扩大与俄合作旨在解决北方四岛的领土争端问题。与此同时，日本领导层希望通过讨论朝核问题来影响俄罗斯的政策，以获得美国的更多支持。

中国虽然在这次磋商中“躺枪”，成为了日本的打击对象，但由于日本根本就没能实现自己的“小心思”，反而使得中国变成了“躺赢”，甲由军事看到这样的局面，真想对日本大笑三声：哈哈哈。

另：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！坚持是一种信仰，专注是一种态度！