3月23日，是世界气象日，这个日子越来越受大家关注。随着科学技术发展，尤其是高技术武器装备的投入使用，对气象环境保障提出了更高要求，只有气象条件与高科技武器装备紧密配合，才能使武器装备的效能得到充分的发挥。

他们不操纵飞机，却决定着飞机的起飞方向；

他们不驾驶舰艇，却决定着舰艇何时出航；

他们不操控导弹，却影响着导弹的精准度；

他们身居幕后，工作不神秘，有时我们不曾关注他们，他们却“料天如神”“呼风唤雨”，一直在默默地奉献着。

而他们戴墨镜却不是装酷，墨镜是直视阳光的必备装备。

他们手中的气球却不是玩具，是为了测风向。

气象兵这个兵种，他们好像在陆军里面不常见，可是他们确实哪里有任务哪里就有他们的身影，进行近距离的气象保障。

野外执行训练和任务都需要气象保障，恶劣的天气对完成任务有一定的影响。直升机伞降同样需要气象条件的保障，对伞降人员降落地点的准确性发挥着重要作用。炮兵发射的炮弹弹道受气象条件影响，准确的气象信息是火炮精确打击的重要保障。

他们通过测风经纬仪、野战气象车等机动性较强的设备进行实时气象观测，主要是对地面和高空的气压气温、风向风速和湿度等进行观测，给部队提供准确的气象数据信息，为部队能够进行及时准确的行动提供重要保障。

对于航空部队来讲，尽管各种飞机的性能都在不断提高，有的还被称为“全天候”，但是起飞、降落及空中飞行都需要气象条件的保障，雷暴、大风、能见度和空中结冰等对飞行安全有严重影响。

各种类型导弹在对地打击中的弹着点精度十分重要，但导弹的末端制导方式绝大部分都与气象条件有密切关系。要实现精准打击，就需要了解清楚所要打击地区的气象环境情况。

他们实施气象观测、气象侦察，收集和传递气象情报，制作并提供天气预报和气候资料等，为空军部队遂行作战、训练和其他任务提供气象保障。按照空军作战指挥关系或业务系统，构成空军气象保障网。

对海军航空兵，需要提供飞行海区的风、云、雾、能见度、浪、潮汐、海流等要素的实况和预报。

对岸防兵，主要是向海岸炮兵、岸舰导弹部队提供发射区和目标区的天气预报和气压、气温偏差量、风向、风速、湿度等供弹道修正所需的气象资料。

对陆战队，提供上船、航渡、换乘和登陆区域的潮汐、 风、 浪、海流、能见度、降水等要素的资料和预报。

因此海军训练和遂行作战任务时提供活动海区的风、浪、雾、能见度、潮汐、海流等要素的资料和预报作为保障尤为关键。然而这些水文气象工作都离不开海军各兵种“幕后”的水文气象员。

海军水文气象员担任雷达、观测、预报的任务，同时联合海军气象台、站和海洋调查船队、舰艇航海部门进行常规和特殊的水文气象要素观测、探测；组织施放无人气象站、水文气象浮标,监视天气和水文变化，及时有效地向各单位进行预报。

当今世界新军事变革风起云涌，气象保障日益成为战斗力的“倍增器”。可想而知，气象工作对于执行各项任务是何等的重要。此时想必大家和小编一样吧，对军营从事气象工作岗位的亲们，给出满满的赞。