据美国“国防分析”网站报道，让很多人意外的是，冷战期间的世界比现在更加安全，虽然当时以美国为首的北约和苏联为首的华约集团剑拔弩张，但由于双方大体上势均力敌，都拥有可毁灭地球数十次的核武器，因此双方维持着脆弱的平衡，恰恰在苏联解体之后，美国成为唯一的超级军事大国，接连挑起了多场战争。军事专家认为，只有当另一个能够抗衡美国的超级大国崛起后，世界才会重新恢复秩序和平衡，目前来看，这个最可能的国家就是中国。目前中国的军事预算逐年增加，2017年已经突破了一万亿人民币，这让解放军能以前所未有的速度建造航母、核潜艇、五代机和洲际导弹，其军工行业几乎涵盖所有的武器装备种类，技术含量也不断攀升。

美国军事专家表示，是时候重新划分下二十一世纪的世界军力格局了，现有的排名大多根据冷战后的军力对比，现在来看已经有些滞后。中国和俄罗斯都有成为第二大军事强国的理由，中国胜在常规军力强大，发展潜力雄厚，俄罗斯胜在核武器规模依然为世界第一，但从长远来看，中国取代俄罗斯成为能与美国掰手腕的超级大国几乎是板上钉钉的事，除此之外，还有一个国家有着极大的军事潜力，就是日本，长期以来，日本的军事排名都徘徊在6-10名，但是按照最新的计算方法，其军力已经超越印度成为世界第四，随着自卫队走出国门的加快，以及新型主战坦克、航母和隐形战机的服役，日本的军力将进一步扩张。

美媒称，毋庸置疑，美军依然是目前世界上唯一的超级军事力量，其海陆空力量没有任何短板，都处于世界第一的位置，装备性能最先进同时还有着最丰富的作战经验，堪称全世界最专业的军队。目前美国海军拥有10艘尼米兹级核动力航母，很快就将服役3艘更加先进的福特级核动力航母，按照美军的计划，到2022年时，美国海军的作战舰艇将达到350艘，虽然落后于中国的450艘，但由于美国军舰的吨位和性能更具优势，实际上美国海军的优势将进一步增大。除了航母外，“朱姆沃尔特”级驱逐舰和新型“哥伦比亚”级战略核潜艇的服役，将巩固美国海军的军力优势。

随着F-22战机生产线的重启和F-35项目的推进，美国的五代机规模将进一步扩大，最终超过千架规模，而中国的歼-20按照最乐观的估计，生产总量也超不过200架，歼-31战机如果被中国军方认可的话，生产数量可能有更多，但现在来看尚无迹象，这说明中国在五代机的研发上依然远远落后于美国。此外，在特种飞机领域，美国的优势也非常大，中国此前片面重视作战飞机的研发，而忽视了运输机、预警机和加油机的建设，虽然近年来有所重视，但要达到能够满足“战略空军”需求的程度还有至少10年时间。中美空中力量相差最大的地方为直升机，中国拥有千余架各种直升机，而美军则拥有一万多架，优势非常明显。

陆军是中国与美国差距最小的军种，中国陆军规模约为80万人，而美军则为48万，但美军还有20万左右的海军陆战队，陆上力量规模差距不大，在主战武器上，中国的99A型主战坦克和美军的M1A2SEP主战坦克在同一层次，两军的差距主要在作战经验以及直升机等快速突击力量上。

俄罗斯长期以来都是世界第二大军事大国，但此第二与苏联时期的第二相距甚远，近年来，俄军不断精简兵力，军队规模已经缩减到80万人，俄陆军能够迅速投入作战的快速反应部队只有几个旅的兵力，虽有T-14“阿玛塔”坦克这种先进装备服役，战斗力强悍但是兵力严重不足，无法进行一场大规模的常规战争。

俄罗斯海军处境最为不妙，大多数舰艇都是苏联时期的老旧军舰，由于预算有限，俄罗斯近年来只能优先保障个别舰艇的建设，如维护航母、新建核潜艇等等，基本失去了远洋作战的能力。俄罗斯空军近年来恢复较快，相继服役了数百架三代机，但是其T-50隐形战机项目进展屡屡受挫，已经引起了主要金主印度的不满，现在来看，T-50的正式成军可能要等到5年之后，这还必须要保障资金充足的情况下才能实现。