随着歼-20入列的消息的公布，媒体和大众的眼球再一次被中国这款“科幻级”隐身战斗机所吸引，而几乎与此同时，中国另外一型双发重型战斗机歼-16的生产数量已经悄然达到了数十架，由于其外观的低识别性，普通网友很难一眼就分辨出来，更难推测出歼-16多用途战斗机的生产数量可能是未来5-10年内，中国产量最大的战斗机。

众所周知，解放军航空兵除了面对步步逼近的隐形战斗机威胁之外，还必须面对苏-30MKI和F-15J等多用途战斗机带来的压力，除了强化隐身战机的发展和发展地面先进防空系统之外，还必须拥有自己的远程战术打击力量来平衡这些压力，在这种情况之下，航程远和综合战斗力强大的歼-16多用途战斗机将成为装备发展的重点。因此歼-16除了解放军空军航空兵之外，还极有可能会装备解放军海军航空兵，并有望在装备数量上超越“飞豹”，成为解放军未来15年之内最强大的纵深突击机型。

（图）从近年来曝光的图片资料来看，歼-16是当之无愧的“多面手”

从近年来透露的各种情况来看，歼-16可谓是中国在歼-11战机基础上研制的纯正多用途战斗机，不管是最新型的超远程空空导弹，还是先进的防区外机载布撒器，都曾在歼-16的挂载之上出现过。而在歼-16的研发过程之中，曾充斥着 “这样不行”、“那样不行”的各种猜测，而从2016年的珠海航展上我们已经看到，除了各种战机这样的“平台”之外，各种先进的机载武器也是层出不穷，同样也进入了爆发性增长阶段。所以在歼-16这样一型多用途战机之上，挂载国产各型先进机载武器必然成为试飞、测试的重点，由于歼-16本身也采用了全新的航电系统，所以这些机载武器和载机平台的“搭配”显然需要比以往更多的时间来完成，这就造成了歼-16“研发缓慢”的假象。

（图）作为轰-6K远程精确打击能力的补充，歼-16不排除拥有挂载长剑-20巡航导弹的能力

对于中国另外一款引进型多用途战斗机苏-30MKK/MK2而言，其在解放军航空兵手中几乎成了面对东、南沿海方向的“万金油”，在这种高强度的使用条件之下，这100架进口的苏-30面临升级换代的迫切性已经很高。尽管在中国技术人员的努力之下，现役的苏-30战机已经可以挂载国产机载设备和空空导弹，但其老旧的航电系统单纯依靠“外挂吊舱”已经无法满足解放军航空兵的需求，俄罗斯的技术限制也让苏-30的升级潜力非常有限。

仅从苏-30部队的换装和中国重型战斗机的未来更多数量的需求来看，歼-16的潜在装备数量就可能高达甚至超过200架。此外，随着歼-20的列装和歼-31的稳步推进，中国在隐形战斗机方面的需求已经得到了可靠的保证，有了制空方面的保证，歼-16将可以充分发挥其优势，发展成为强大的多用途战术作战平台。

（图）苏-30/F-15等系列多用途机型已经在中国周边扩散，图为印度的苏-30MKI

而对于部分互联网媒体屡屡提及的“歼-16为什么不改气动布局”的疑问，有航空专家对“迷彩派”表示，不管是美国的F-15系列，还是俄罗斯的苏-27系列，如果进行少量的气动布局的改进，对于飞机的实际战斗力提升并没有显著作用，而如果进行大量的改进，其工作量无异于重新设计一款飞机。该专家强调，对于中国目前面临的环境而言，在用户的迫切需求和部分技术指标提高面前，进行多方面的平衡和综合的歼-16反而更能满足用户的需求。

（图）少量气动布局的改进对实际战斗力提升并没有显著作用，图为美国F-15SE“沉默鹰”。如果放在中国，肯定会有很多网友质问：为何不采用DSI进气道？为何没有隐身大改？