为持续保持正风肃纪高压态势，进一步严肃纪律、教育警示部队，经中央军委领导批准，近日，中央军委纪委向全军通报了元旦春节期间明查暗访发现问题线索第一批实施处理的10起典型案例，并在中央军委纪委网“四风”问题曝光台发布。

通报的10起问题，涉及违规报销、私客公待、超标准接待、违规宴请喝酒和违规配备使用公务用车等8个方面问题，7个单位党委、纪委被追究主体责任、监督责任，19名领导干部被问责，46名直接责任人受到纪律处分或组织处理。

通报指出，这10起问题，是典型的顶风违纪行为，反映出一些党员干部在强力正风肃纪高压之下仍心存侥幸，不收敛、不知止。这些问题的严肃查处，充分体现了从严从紧抓纪律、驰而不息纠“四风”的坚定决心，各级党组织和广大党员干部要从中吸取教训，引以为戒。

通报要求，广大党员干部特别是领导干部要深入学习贯彻习主席和军委关于加强作风建设的重要决策指示，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持以身作则、严守纪律，始终心存敬畏、手握戒尺，切实增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力。各级党委要拧紧责任担当的螺丝，认真履行全面从严治党主体责任，把锲而不舍抓作风正风气作为严肃的政治任务，从点滴抓起，从具体问题管起，抓常、抓细、抓长。各级纪检监察机关对“四风”问题要紧盯不放、寸步不让，露头就打、执纪必严，对不收敛、不知止的一律从严查处，决不迁就姑息。要加大责任追究力度，对发生严重违规违纪问题的，既要追究当事人责任，也要追究主体责任、监督责任和领导责任，倒逼责任落实，让失责必问成为常态，努力推动部队作风建设实现根本好转。

下一步，中央军委纪委将围绕贯彻落实中央八项规定和军委十项规定精神，不断加大明查暗访工作力度，聚焦“四风”问题，严查违规违纪行为，及时通报警示，始终保持正风肃纪的高压态势，坚决防止问题反弹回潮。

为认真贯彻落实习主席和军委关于加强作风建设的重要决策指示，深入纠治“四风”问题，持续保持正风肃纪高压态势，经批准，军委纪委对元旦、春节期间开展作风建设明查暗访工作作出部署。

重点检查抽查：①贯彻落实中央八项规定和军委十项规定精神情况。着力查纠有令不行、有禁不止，落实规定打折扣、做选择、搞变通，特别是年节活动铺张浪费、滥发福利补贴、公款购买赠送高档节礼，以及借改革之机突击花钱、虚报冒领、违规套现，甚至私分、侵吞、转移、隐匿资产资金等问题。②党员干部廉洁自律情况。着力查纠用公款宴请、大吃大喝、观光旅游、消费娱乐，私客公待、违规喝酒，借慰问走访之机跑找送要、搞不正之风，违规参加老乡会、同学会、战友会等问题。③基层风气建设情况。着力查纠在处理基层敏感事务特别是兵员征集、士官选取、表彰奖励等工作中插手干预、吃拿卡要、收受钱物，以及截留挪用基层物资经费和官兵津贴补贴等问题。④其他与加强作风建设有关的情况。

为深入贯彻习主席和中央军委关于加强作风建设重要决策指示，特别是习主席在十八届中央纪委七次全会上重要讲话精神，强化执纪监督，持续保持正风肃纪高压态势，经军委领导批准，军委纪委对进一步加大监督检查力度、扎实开展春节期间作风建设明查暗访工作作出部署，要求各级切实把纠“四风”正风气作为重大政治任务，加强组织领导，层层压实责任，深入一线、严查实纠，形成上下贯通、协调联动、同频共振、全覆盖、无死角的监督检查网络。