丁酉新春即将到来之际，大陆召开了对台工作会议。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在会上发表重要讲话，他强调指出，2017 年两岸关系和台海局势更加复杂严峻。提出要坚决贯彻党中央对台工作大政方针，继续坚持体现一个中国原则的“九二共识”，坚决反对和遏制任何形式的“台独” 分裂活动，维护国家主权和领土完整，维护两岸关系和平发展和台海和平稳定。

俞正声的讲话为大陆今年对台工作定了调子，部署了具体工作。总的来看，就是针对台湾岛内政治局势的现状和未来可能的发展变化，以我为主做出的安排和考量。“局势更加复杂严峻”，是北京对岛内政治形势做出的总体判断，凸显北京对台湾问题的预防性研判和因应。在总体掌控之下，既要高度重视，又要保持战略定力，不为台海风云变幻而误判，以“维护两岸关系和平发展和台海和平稳定”。

细思俞正声提出的“要坚决贯彻党中央对台工作大政方针”这句话，似乎内含玄机。中央对台大政方针是什么？大家都知道且三十余年来一以贯之，就是“和平统一、一国两制”。那么为什么特别提出要“坚决贯彻”呢？显而易见是针对一些人在台湾岛内政治局势发生反转变化，民进党蔡英文当局拒不承认“九二共识”的背景下，加上最近国际局势动荡，对美国总统特朗普上台之初的挑战“一个中国”举动，有些拿捏不定，定力不足，倡言“武统”，动辄在网上或言论中以武力和对岸的民粹极端势力刀剑相向，引发舆论冲突，使非理性思潮弥漫两岸网络，这显然不利于维护两岸关系和平发展和台海和平稳定大局。

我们当然要与台湾执政当局的错误政策与台独主张斗争，当然要与台独分裂分子的言行做斗争。 但这种斗争更多的应该通过思想较量、舆论交锋、话语权争夺和各种有针对性政策释出的方式方法去体现，是以“摆事实、讲道理、明是非、求共识”，而非以语言暴力的方式来表达。目的在于首先说服其精英阶层，并由其带动向其它各阶层民众宣导，这样才能争取最大多数民众的支持。这是“心胜”，是“王道”所在，只有这样才能实现习总书记提出的“心灵契合”的统一主张，才能最后铸就“两岸命运共同体”。而非简单粗暴的言语对骂和炫耀武力征服，那是“霸道”的表现，既不符合“两岸一家亲”的理念，也不符合“和平统一”的大政方针，更不符合中国以和平崛起的方式实现中华民族伟大复兴的方略。

当然，如果台独分裂势力胆敢通过法律和法规变更“一个中国”的法理属性，造成台湾从中国分裂出去的事实等，触犯 “反分裂国家法”，大陆自然会启动国家暴力工具予以严惩和果断制止。这是中国人民解放军应有的责任和任务，解放军为此常备不懈。这是另外一个层面的事，是终极手段， 不会轻易使用。

因此，在正常的两岸关系话语体系中，我们不应轻言使用暴力手段。尽管台湾目前是由主张台独的政党执政，但他们在日益拉大的两岸实力对比和国际关系大格局的现实面前，也只能选择“维持现状”的政策。不是他们不想台独，而是他们不敢、不能台独。他们只能玩一些台独的小花招，演给“被洗脑”的铁杆支持者看，真正碰触底线的事，他们心知肚明，是不会去碰的。他们的最大利益，在于长期执政。但是，如果不认同“一个中国”政治基础，在大陆强大实力的挤压下，他们也难以发展经济，搞好民生；内外交困之下，民众必然不满，实现长期执政只能是幻想。有了这样的基本判断，就不会被岛内政治风云变幻所迷惑，对和平统一失去信心。

为什么要和平统一？ 和平统一的本质究竟是什么？新春之际，笔者在阅读和思考中每每琢磨这个问题。今年以来，本刊举办了多场关于探究习近平总书记对台思想的研讨会，着力推介和引领大陆学界开展对习总书记对台思想论述的研究。其目的，就在于以习总书记的思想论述来统一大陆学界、对台工作者和全党的对台工作思想，来指引大陆的对台工作实践。学者们普遍认为，习总书记对台思想的核心理念“两岸命运共同体”标识了两岸关系的主体——两岸同胞，使两岸同胞在主体性上实现了连接。共为主体的概念解开了两岸统一中谁主谁次、谁征服谁、谁统一谁的理论难题，极大地深化和发展了“和平统一”理论。联系到习总特别指出的“我们所追求的国家统一不仅是形式上的统一，更重要的是两岸同胞的心灵契合”，这就把为何要和平统一、以及和平统一的本质和内涵表述得非常明晰。

的确，30多年前邓小平提出以“和平统一、一国两制”这个大政方针来处理两岸关系，并首先将之用于香港、澳门的回归实践中，绝非仅仅是对于当时两岸的现实情况和国际环境要求的权宜之计。作为当今世界的伟人，邓小平除了提出改革开放的战略之外，辅之以一个至关重要的战略判断，就是和平与发展是当今世界的主流，中国必须融入这个世界潮流，才能走到世界的前列。以后的历代领导人都认同和坚持这个战略判断，并在中国得以快速发展的同时，与时俱进地进一步提出和平发展、和平崛起的重大战略主张。因此，在中国整个国际发展战略框架中，和平与发展是最重要的支撑要素。台湾问题也不例外，和平统一不仅是和平发展战略的试验场，也是试金石。

因此，不难看出， 和平统一的目的除了实现国家主权和领土归一的意义之外，更重要的是达致两岸民心的“心灵契合”， 建构 “两岸命运共同体”， 将统一与实现整个中华民族的伟大复兴联系起来。我们认为，这就是和平统一的本质与目的所在。因为只有这样的统一， 两岸同胞才能真正成为结束过去、开创未来的主体，才能共创历史，拥有共同经历和记忆，实现共同认同。

很明显，要达致这样一种统一，其实现路径必须是和平的，必须通过“共议”、“共创”，“共同缔造”来完成。正如著名学者章念驰所言，“这是中国在走向富强、民主、文明、和谐、自由的过程中，必然要经历的一个过程”。这是一个伟大而经久的历史进程。明白于此，就不会怀疑和平统一的真实性，就不会因为一时的挫折而丧失对于“和平统一”信念的坚持，就能真正在各项工作中贯彻执行习总书记的对台思想论述，更好地创造条件，为实现国家统一与民族复兴大业而努力奋斗！