1947年，在英国的影响下，印巴两国分别宣布独立。一直主张和平与统一的圣雄甘地被狂热的印度教徒刺杀，甘地遇刺以后，尼赫鲁的影响力逐日剧增。印巴冲突愈演愈烈，最终爆发了战争。在不到50年的时间里，古老的印度大地爆发了三次印巴战争。在三次战争中，巴基斯坦受国力的限制，虽然也取得了一些胜利，但是一直被印度压着打。印度是亚洲大国，在冷战的中后期，为了拉拢印度。美苏两个大国争相援助印度。印度是当时世界上唯一一个可以同时向美苏两国要钱的国家，这致使巴基斯坦与印度的差距逐步拉大。由于巴基斯坦境内多山地，而且资源也比较困乏，这造成了巴基斯坦经济长期的贫困。而印度则依靠自己丰富的人力资源逐步崛起，成为了金砖四国之一。

印度海军是印度三军中现代化程度最高的军种，面对巴基斯坦海军拥有着压倒性的优势。截止现在印度海军都是世界的一支劲旅，在2010年之前，中国海军也没有战胜印度海军的把握。在潜艇部队的发展中，印度海军最先引进了4艘德国209型潜艇。然后一口气从俄罗斯引进了10艘基洛级潜艇，这一计划致使印度海军底气十足。与印度海军对抗的巴基斯坦海军就寒酸的多了，巴基斯坦海军一共只有5艘阿戈斯塔级潜艇，其中2艘已经属于相当老旧的状况。在90年代之后的印巴对抗中，巴基斯坦属于绝对的下风。进入21世纪之后，印度海军为了对抗日益强大的中国海军，同时继续压制巴基斯坦，从法国引进了6艘鱿鱼级潜艇。这进一步刺激了巴基斯坦，巴基斯坦海军也在寻找增强潜艇部队的途径。

由于巴基斯坦的外交环境较差，欧洲各国不会冒着得罪印度的风险出售给巴基斯坦潜艇。再加上巴基斯坦的经济薄弱，即便是愿意出售潜艇的欧洲国家，巴基斯坦也是无力购买。最终巴基斯坦还是把希望寄在了中国的身上，2015年，巴基斯坦决定从中国引进8艘S20型潜艇。S20型潜艇属于中国041型潜艇的简化缩小型，而041型潜艇则是中国目前最先进的常规动力潜艇。该型潜艇是中国整合了039型潜艇和基洛级潜艇的产物，该型潜艇与日本的苍龙级同属于世界先进潜艇的行列。不过由于S20型属于简化版，在性能上会有一定的降低。由于巴基斯坦海军没有远洋作战的需求，因此该型潜艇没有选择加装AIP系统。

目前印度海军装备有德制209型和俄制基洛级两种类型的潜艇，其中209型潜艇已经是德国70年代末期的产品，在各方面都已经老旧，具体的舰体情况与巴基斯坦海军的阿戈斯塔级潜艇差不多。印度潜艇部队的主力是基洛级潜艇，这型潜艇在90年代被称为世界上最安静的潜艇，但是20年的时间已经过去，反潜武器早就已经更新换代。S20潜艇在性能上足以超越基洛级，未来S20型潜艇真正的对手是法制鱿鱼级潜艇。这款潜艇代表了法国最先进的潜艇技术，属于世界上最先进的潜艇。它确实是S20型潜艇的劲敌，甚至还有所优势。在潜艇制造方面，欧洲相比中国有自己的优势，这是事实，我们应该正视这个差距。

巴基斯坦财力十分有限，引进的这8艘潜艇在今后将成为潜艇部队的全部家当。而印度海军的水下优势将会降低，由于面对的是8艘性能先进的潜艇，印度海军的基洛级潜艇又不占优势。仅仅依靠引进的6艘鱿鱼级潜艇已经不足以保证航母舰队的安全，因此印度一定会再次进口潜艇。从目前各国的潜艇来看，印度最有可能进口的潜艇为德制216型潜艇，该型潜艇是德国212型潜艇的加强放大型，属于世界上最先进的潜艇之一。从公正的角度来说，如果印度引进了德制216型潜艇，那印度将再次掌握水下控制权。不要说S20型潜艇，即便是其原型中国的041型潜艇相比德国216型也有一定的差距。不过目前该型潜艇还在建造之中，连德国海军自己也没有装备。印度想获得该型潜艇最少也要在5年之后，为巴基斯坦海军则可以暂时性扭转不利的局面。