坦克，现代陆上作战的主要武器，有“陆战之王”之美称，它是一种具有直射火力、越野能力和装甲防护力的履带式装甲战斗车辆，主要执行与对方坦克或其他装甲车辆作战，也可以压制、消灭反坦克武器、摧毁工事、歼灭敌方陆上力量。坦克一般装备一门中或大口径火炮（有些现代坦克的火炮甚至可以发射反坦克/直升机导弹）以及数挺防空（高射）或同轴（并列）机枪。坦克大多使用旋转炮塔，但亦少数使用固定式主炮。坦克主要由武器系统、瞄准系统、动力系统、通信系统、装甲车体等系统组成。

克里斯蒂悬挂是一种拥有大直径负重轮，使用螺旋弹簧的独立式悬挂装置。最早是由工程师沃尔特·克里斯蒂设计，1919年，他设计出他的第一辆坦克，他首先在这辆坦克的两个负重轮上采用了平衡悬挂装置，并且还加设了弹簧。这种平衡悬挂装置使他的坦克比同时期各国坦克在平衡方面要先进得多。

然而美国军方并没有看好他的坦克。但是天无绝人之路，毛熊对此产生了浓厚的兴趣。苏联一直重视轻骑兵的作用，所以要求坦克具有很高的速度，这就使苏联坦克设计人员对美国的“克里斯蒂”坦克产生了很浓厚的兴趣，因为这种坦克全新的传动装置。这种出色的传动装置使“克里斯蒂”坦克的速度达到了每小时80公里。

1930年苏联向美国购买了2辆克里斯蒂坦克，进过一番研究，毛熊弄出了BT-5，BT-7一系列坦克。

重点来了，克里斯蒂”坦克首次采用了4个大直径负重轮，主动轮后置，没有早期坦克用于转向的托带轮，将负重轮和车体之间用大型螺旋弹簧相连，最后的一个负重轮处于水平螺旋状态，从而提高了负重轮的行程。当它的第二负重轮处于高度压缩状态时，其余的3个负重轮仍然处于伸张状态。这样，就使得它在行驶中可以达到每小时44千米的高速度。而同时，“克里斯蒂”坦克在履带损坏后，负重轮仍可正常行速，而且行驶速度更快，在路面状态较好时达每小时75千米。

但是克里斯蒂悬挂有一个很大的缺点：这种传动装置不能在重型坦克上使用，因此装备它的坦克重量不能太重。所以，坦克的装甲厚度不能太厚。这导致了坦克防护性能要做出相应的减弱。所以BT系列坦克装甲薄弱。而且它的纵系统不灵活，并且由于悬挂装置全都拥挤在车内，使得车内空间狭小，此外，还有它的履带寿命较短，只有在轮式运行时才能达到高速，而轮式运行是无法越过障碍的等。BT-7的设计经验成功运用到更新型的T-34中型坦克上。

而在另一边的英国，也在自己的巡洋坦克上使用了这种悬挂系统，包括十字军，克伦威尔，彗星等，都使用了这款非常经典的悬挂，但是跟毛子T34和BT系列不同，英国对克里斯蒂悬挂进行了一定的改造。而且克里斯蒂悬挂的衍生悬挂被运用到了很多国家的坦克上。