从爷爷辈的59式，到最新的99、99改、99大改，国产坦克上有一样东西一直没变，那就是炮塔和主炮连接的地方，总是用帆布蒙着。对比其他国家的坦克，比如M1、豹-2，它们都是没有帆布罩的，看起来整个炮塔全是钢铁器件，威猛得很。而我们的坦克，在一堆钢铁中间有一点点帆布，一下子暴力美学全被破坏了。

炮塔和主炮之间用帆布来蒙着，是不是意味着中国坦克在这里有防护薄弱点？

炮盾是弥补坦克火炮与炮塔间的防御缺口的重要手段。炮塔正面是坦克中弹概率最高的部位，炮塔正面的主装甲物理厚度700毫米以上，但是中间有一个大“缝隙”——主炮，此外坦克炮需要俯仰，因而在炮身四周必须布置一些细小零件，因此，主炮以及周围的一个长方形的区域，成了整个炮塔的防御软肋。作为坦克，正面一大块地方没有装甲可不行。所以，需要一个额外的火炮防盾，加上它之后，正面来看，炮管那个125毫米直径的洞仍然是防御薄弱的，但防盾至少减少了正面装甲薄弱区的面积。

要在正面范围内为炮塔内的乘员提供与炮塔其他部分赋于的相同程度的防护力，就必须安装火炮防盾。

首先，在装甲防御能力方面，差别是不太大的，甚至可以说，花费相同的重量代价，内防盾的防御力更好。

为什么呢？因为内防盾更靠近主炮耳轴……因此，同等重量的防盾（一块铁），内防盾在耳轴的相对侧需要额外增加的配重就没那么大，简单的杠杆原理。或者说，相同的配种，内防盾那一块铁，可以做得比外防盾更重一点。

其次，在外观上，外防盾的坦克主炮根部有明显可见的炮盾（一个不规则形状的铁块），内防盾的坦克炮管后就是主炮塔上为安装火炮留下的安装孔，炮盾则隐藏在炮塔内部。

内防盾与炮塔之间留有一定的缝隙。为了密封和防尘、阻隔火炮发射后的硝烟，自上世纪30年代开始，各国就用帆布套将坦克炮盾与炮塔的缝隙遮盖起来。从60年代开始，出于对核生化武器的防护需求，各国又改用密封性更好、能有效阻隔细微放射性尘粒的软质复合材料来代替帆布，用于对坦克炮塔的密封。但仍然有不少部队将这种新型的密封材料俗称为“帆布”。

苏系坦克都采用内防盾，这是退役拆解的场景，可以清除看到炮塔正面安装坦克炮留出的豁口。

密封套存在于所有的现代坦克上，只是安装部位不一样，因此有的看得见，有的不容易看见。外防盾的坦克，由于炮盾本身没有防尘的需求，因此密封套一般位于炮盾之后，从坦克外部很难看到密封套。而防盾的坦克炮管后就是主炮塔上为安装火炮留下的安装孔，因此必须将密封套安装在炮塔外部，一端与身管尾部缝合，一端与炮塔缝合。从外观上看，内防盾的坦克，密封套十分显眼。总之，无论密封套是暴露还是隐藏，都不影响坦克炮塔正面的防御能力。外露的密封套也不会给坦克的防护系统带来额外的缺陷。

在防护性能方面，内防盾和外防盾各有优劣。采用内防盾的坦克，可以将炮塔开口尽可能地缩小，降低了防盾的中弹率。同时，内防盾更为靠近坦克炮的耳轴，可以减少炮尾为了平衡而安装的配重块质量，也就是整炮质量可以更轻。内防盾也有它的弊端。因为其与火炮耳轴的位置相当靠近，往往在设计和安装时会产生冲突。内盾占用了炮塔内的有限空间，使炮塔内的设备布置更加拥挤，而且限制了火炮的俯仰角。

外防盾方便了耳轴的设计和安装，而且由于炮盾这个凸起的物体在炮塔外面，坦克进行战场维修，更换火炮的时候，将身管直接往外一抽就可以拆离炮塔，节约了维修工序和时间。外防盾不占用炮塔内的空间，火炮的俯仰角也较好。但由于炮盾安装在炮塔外部，使得炮塔开口比内装式的要大，增大了防盾的中弹几率，降低了整体防御能力。

外防盾最夸张的坦克、自行火炮是什么？大概是二战时期的“猎虎”了。