明天，将是歼-10战机19岁的生日，歼-10的横空出世，令中国成为了全球第五个能够独立研制第三代战斗机的国家。

九三大阅兵，8架歼-10飞机在空中拉出8道绚丽彩烟，看了是不是心潮澎湃！

歼-10有多厉害？参考消息援引美媒报道称：中国的歼-10目前在战斗中“几乎可以匹敌”美国杀伤力强大的F-15。

在中国遭遇西方技术封堵的情况下，宋老等人领衔自主研发的歼-10飞机是中国航空扬眉吐气、名副其实的“骨气机”！

颁奖词这样写道：“少年伤痛，心怀救国壮志；中年发奋，澎湃强国雄心。如今，他的血液已流进钢铁雄鹰。青骥奋蹄向云端，老马信步小众山。他怀着千里梦想，他仍在路上。”

在采访中，他告诉记者，最早与飞机的结缘，并不是美好的记忆。宋文骢的童年是在防空警报和硝烟战火中度过的，他印象最深的就是日本飞机对昆明没完没了的轰炸。

“防空警报，警报什么呢？——中国飞机跑了，日本飞机来了。我们没有抵抗力啊！”宋文骢扼腕，一个国家如果落后，那挨打起来是没完的。

我每天的生活几乎就是耳边不停响起的空袭警报和整天在头顶盘旋的日本飞机，每天都有人被炸死。那时我们的武器老打不着那些飞机，我就很气啊，怎么就打不着呢？那时我就老琢磨着，应该再发明出点什么弹来，一打就中。”

“我们一定要有很好的飞机。”梦想如同种子般在他心底萌芽。

歼-10的横空出世，令中国成为了全球第五个能够独立研制第三代战斗机的国家。这是数以万计的研制人员奋斗20年的结果，也是宋文骢一生的追求。

1986年，56岁的宋文骢被国防科工委任命为国家重点型号飞机总设计师，此后的20多年，他为了我国新型歼击机的研制殚精竭虑，呕心沥血。

宋文骢在航空工业战线奋斗了50载，先后参加过东风113号机、歼七、歼八、歼九、歼－10飞机等多个飞机型号研制，担任过两个国家重点型号歼七C、歼－10飞机的总设计师，取得了一系列创造性的重大成果。

宋文骢与设计师们讨论技术方案（左三为宋文骢）

19年前的1998年3月23日，歼-10战机首飞成功。那一天，宋文骢执意把自己的生日改成了3月23日——歼-10成功首飞的日子。“明天就又是您的生日了，可您却永远离开了我们……

据原歼-10项目研制现场总指挥罗荣怀回忆，歼-10研制团队有个“夜总会”，因为每天夜里总开会，一开就开到12点。宋文骢作为领导、总设计师，始终坚守在一线。

中航工业副总工程师杨伟与宋文骢是师生、是朋友、是忘年交。他上班第一天就遇见了宋文骢。他说：“大家都说宋总很和蔼，但他工作非常认真，较真起来并不像想象中那么好相处。”

宋老十分注重人才培养和储备，曾挽留即将出国的现任总师——杨伟，杨伟回忆道：在1990年的时候，那时候我已经申请出国了，也拿到了护照，就差办签证了。后来宋总说“别走了”，把我留下了。

宋文骢对待工作认真严谨的态度也影响了整个歼-10团队。直到现在，中航工业工作人员间还流传着 “三滴油”的故事。

在歼-10首飞前两周，工作人员发现飞机底下出现三滴油。常人认为完全可以忽略不计的三滴油，歼-10团队却为之耗费了整整一周时间，将所有系统检查了一遍，直到找出这三滴油从哪儿来，解决问题后，才实施首飞。“

2017年的日历翻到新的一页，今天是宋老逝世一周年的日子，此时此刻，当你仰望祖国的天空，那份宁静与和平，弥足珍贵，人们不会忘记宋文骢们做出的贡献。立不朽之业，方有不朽之名。潜心军工领域辛苦耕耘的宋老们不朽！

这几天，中国第一代核潜艇总设计师，被誉为“中国核潜艇之父”的黄旭华作客央视《开讲啦》的视频再次刷屏。91岁高龄的黄老的“闭关演讲”引来许多网友泪奔，他人间蒸发30载，隐姓埋名造潜艇，舍生忘死闯“潜宫”……

今天许多人信奉“出名要趁早”，但宋文骢、黄旭华从幕后走向台前时，已是耄耋之年！真正的不朽之名用不着呐喊和作秀，他们精忠报国的赤子之心让万千网友肃然起敬。他们是国之脊梁，最有功劳、苦劳，却甘愿隐姓埋名，他们理应被人们铭记！

今年两会期间，针对当下很多年轻人都想成“网红”的现象，演员宋丹丹在政协会议上焦虑地说：“那么多年轻人都想做网红，可谁来引领我们社会未来的中坚力量。”深表忧虑的还有央视主持人朱军，他不明白现在小孩的理想不再是科学家、医生，而是“网红”“鲜肉”……

价值多元的时代，每一个人都有权利和自由尽情地表达自我。但多元不代表轻浮，自由不意味着功利。为博虚名、有水分的“爱国”必然被世人唾弃。

我们缅怀宋文骢，在向像他这样立不朽之业的英雄致敬的同时，我们更应该反思：什么是真正的不朽，喧嚣时代哪些人注定被铭记？