半岛局势失控风险急剧增大，战争阴云已密布在半岛上空。危急时刻，中国却又要面临一个新情况——美日联合军演。据报道，2017年5月，日本自卫队将联手美军在西太平洋上的提尼安岛上举行联合军演。美日在太平洋联合军演并不新鲜，但值得关注的是，这次演习将包括两个北约国家：英国和法国。

据日本共同社3月21日报道称，日本证实其准备参加同美英法的二次大战以来该地区最大的联合海军演习，演习旨在反对中国军事活动的扩张。据悉，这次演习不仅包括常规的海上训练，还包括相对敏感的两栖登陆演习。其中法国将派出一艘性能先进的“西北风”级两栖攻击舰，英国方面有2架运输直升机参演。

日媒的导向，从来就是剑指中国，不足为奇。令人担心的是，一直到处宣扬“中国威胁”的日本似乎成功地拉拢了英法等北约国家介入亚太地区事务。细心的读者发现，1900年犯下侵华罪行的八国联军名单已集齐一半——美英法日。这不得不让人回忆起八国联军犯我疆土、屠杀百姓、掠夺财宝、焚毁文化的滔天罪行。因此，四国行将在即的联合军演，于我们而言是一种挑衅，更是一种考验。

面对威胁，我们应该如何应对呢？首先不能自乱阵脚，仔细分析其实美英法日并不是固若金汤的“铁桶阵”，而是各自敲着自己的“小算盘”。英法能够参加联合军演，日本的拉拢作用很小，背后主导实则为美国希望拉拢北约国家以提高美在亚太地区的号召力，鉴于英国脱欧、法国大选等欧洲内部的棘手问题，恐怕两国主动参加的意愿几乎为零。而日本极力宣称参加1945年来同美英法的最大海上演习，明显是在刻意强调其正逐步从“战败国”的阴影中走出来，得到了欧洲国家的认可，一厢情愿地“自抬身价”。如此联合起来的队伍能不能形成战斗力还是个未知数。

其次要一如既往地发展既定战略。我们注意到，所谓的联合军演理由主要集中在两点，一是反对中国军事活动的扩张，二是妄称中国威胁到那里的安全和船只自由航行。作为应对，我们应该从三个方面着手：一是密切关注军演的动态，确保自身的安全。二是战略上藐视或忽略军演的存在。既然反对中国军事活动，那么我们的军事活动就要继续有条不紊的开展，让他们的炮弹只能“打水漂”。三是主动作为，在相关海域上保障安全，并维护船只的航行秩序和航行自由，让军演“莫须有”的借口不攻自破。

最后要拿出强硬的态度和回应的手段。美国如此苦心积虑根本目的就是一心打造“亚洲小北约”以达到武力制华。但矛盾的是其还不想利益受损，多次强调希望同中方的多领域合作，这样一来我们只需攻其矛盾，掌握利益即可扼其咽喉。事实上英法两国也离不开同中国的贸易往来，他们再蠢也不会牺牲自己而成全美国。还有，中俄应该继续加强协作。中俄全面战略协作伙伴关系中的“战略协作”内涵很丰富，中俄也可以在日本海、中国南海举行联合军演。我们当然不希望擦枪走火，但我们不怕任何武力威胁。

在这场博弈之中，真正的强敌是美帝，难缠的对手是日本。有意思的是，军演的地点提尼安岛是非常出名的，因为二战中美国投向广岛和长崎的两颗原子弹，都是从这里由B-29超级堡垒轰炸机装载起飞的，现在岛上留有当时安放原子弹的铁架等遗迹。美国不会忘记历史，日本也不会忘记历史，如此深仇大恨真能既往不咎？