每个党员手捧此书都应该扪心自问，我与杨业功相比差距在哪里？

每个干部手捧此书都应该深思，我与杨业功相比“三严三实”做得怎么样？

每个军人手捧此书都应该拷问，我与杨业功相比军人的好样子树得怎么样？

这是一部真实感人的作品，也是一部打动人心的作品，更是一部催人泪下的作品，读后定会感慨万千，并受益匪浅，从而激发昂扬向上的精神状态，为共筑强国梦强军梦而努力奋斗！

看完此书有三点感受：一是写出了亮点特色，二是写出了真情实感，三是填补了火箭军在系统宣传杨业功方面的一个空白，作者做了一件顺民心顺民意的了不起的事情。

作者为人民抒怀，为时代放歌，为广大党员干部树起了一面不倒的旗帜！

这是一部对党员干部进行党的群众路线和“三严三实”教育的生动教材，也是一部接地气、弘扬正能量的好书。

一部撼动人心的佳作，立起了一位英雄的不朽丰碑。

2005年8月12日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切接见了杨业功先进事迹报告团成员，听取报告并做了重要指示，称赞杨业功“是新时期保持共产党员先进性的典范，是我军新型指挥员的杰出代表”，号召全党全军特别是党员领导干部，要学习他忠于党和人民、使命高于一切的奉献精神，学习他勇于面对新挑战、努力学习新本领、善于开拓新局面的创新精神，学习他深入调查研究、一切从实际出发、狠抓工作落实的务实精神，学习他以身作则、清正廉洁的自律精神。胡锦涛亲自概括杨业功的“四种精神”，既是对杨业功这位时代楷模的褒奖和肯定，也是对第二炮兵乃至全军广大官兵的极大鞭策和鼓舞。

杨业功从当旅长那天起，就将“携礼莫入”4个字贴在自家门楣上

在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的历史进程中，在全面深化改革、加紧推进中国特色军事变革、实现强军梦的伟大实践中，在全面从严治党、全面依法治国的新形势下，大力弘扬杨业功精神，对于激励广大党员干部高举党的创新理论伟大旗帜、牢固树立和落实“四个全面”战略布局、自觉践行“三严三实”要求，具有重大而深远的意义。

杨业功是在我党我军优良传统的教育熏陶和英雄模范的激励感召下成长起来的时代先锋，光荣传统与时代精神的有机融合为升华杨业功精神提供了丰厚营养。我党我军在长期的革命斗争和建设、发展实践中，形成了一整套独具特色的光荣传统和优良作风，这是我党我军特有的政治优势和传家宝。从在战火中涌现出来的张思德、董存瑞、黄继光、邱少云，到雷锋、苏宁、李向群，从20世纪60年代的焦裕禄、90年代的孔繁森，到21世纪初的杨业功等英雄模范，他们身上都凝结着我党我军的优良传统和中华民族的美德。

杨业功这个感召人心的重大典型，是在积极推进中国特色军事变革和军事斗争准备中成长起来的杰出新型指挥员，新使命、新任务为锻造和展现杨业功精神提供了实践舞台。杨业功生前所在部队的超常建设、超常发展，也为杨业功崭露头角、大显身手提供了难得的机遇。杨业功就是在这一背景下磨砺成熟起来的。他直接参与组建了全军第一个新型导弹旅，多次带领部队参加全军联合演习、遂行重大军事行动，并率领第二炮兵受阅方队出色完成了国庆50周年阅兵任务。走上基地主要领导岗位后，他始终站在军事斗争准备第一线，紧跟新军事变革发展进程，紧贴使命任务，精心筹划部队建设，亲自参与作战运用研究，狠抓部队战斗力的生成、提高。杨业功正是在推进中国特色军事变革和军事斗争准备实践中，锤炼了坚强的意志品质，增长了指挥现代战争的本领，成长为我军新型指挥员的杰出代表。

学习杨业功，最根本的就是要像他那样对党和祖国无限忠诚，把党的事业和部队的事业看得高于一切，把履行使命、不负重托看得比生命还重。为了不辱使命，他殚精竭虑、呕心沥血，病重不言痛、病危不言死、临终不言私，时刻想的是“何日请缨提锐旅，决战决胜伏强魔”。他的所思所想、所作所为，无不源于对党的坚定信仰和对中国特色社会主义的坚定信念。

学习杨业功，就是要像他那样当知识型军人，做知识型领导，不断增强知识的恐慌感和学习的紧迫感。他常说：“学习不是为了做官，但做官必须学习。”“一名现代军事指挥员，只有经常对自己的脑袋升级换代，才能始终保持思维敏捷，在未来战争中立于不败之地。”他几十年如一日，渴求新知，勤学不辍，广泛涉猎以信息技术为核心的高科技知识，刻苦钻研现代军事理论，57岁还在参加在职研究生学习，并以惊人的毅力，在人生最后两年学完了全部课程。新形势下，我们学习杨业功，就是要学习他勇于迎接新挑战、努力学习新本领、善于开拓新局面的创新精神，顺应时代新潮流，积极大胆地主动作为，为实现强国梦、强军梦贡献智慧和力量。

学习杨业功，就是要像他那样不唯书，不唯上，只唯实，抓工作不图虚名，抓质量一丝不苟，抓问题敢于较真，坚持从难、从严、从实际出发，容不得“花架子”“差不多”。无论干什么工作，都追求一流、追求卓越、追求完美，力争所做的一切工作经得起时间和历史的检验。

学习杨业功，就是要像他那样坚持艰苦奋斗的优良传统和作风，经得起权力、金钱、美色的诱惑；就是要像他那样严格要求自己和家人，不为俗务所困，不为奢华所惑，不为浮躁所扰，心无旁骛干事业，用实际行动回答党员领导干部“如何做人、如何从政、如何用权”的问题；就是要像他那样时时刻刻讲政治，处处事事守规矩，做到党叫干啥就干啥，绝不讲条件、提要求，无条件地与党中央保持高度一致。