中国是仅次于美国的世界航母大国，因为中国数十年来购买了包括 澳大利亚和苏俄的多艘废旧航母。但这些航母都是不能实战应用的淘汰货，有的早已经被拆解成废铁，大多数被改造成航母主题公园模式的游乐设施。不过外军智库 分析称，中国通过购买这些废旧航母，通过拆解和改造获得了设计建造航母的基础经验。没有这些经验中国当前航母高速建造的形势也不会出现。

目 前中国正在高速建造一艘与现役辽宁号航母训练舰设计基本一致的首艘国产航母，这是中国自主设计并100%独立建造的最大吨位海军作战舰艇。按照世界当前的 海军装备建造能力，只有美法和中国能建造如此之大的战舰。俄罗斯已经公布了未来新航母的发展计划，但是否能够实现（设施改造和资金支持）还需很长时间的观 察。很明显在海军装备制造能力上，俄罗斯已经落后了。

近日有消息称正在大连造船厂高速建造的001号航母，将被命名为山东号。军事专家分析 称，这种说法应该是可信度很高的，因为未来001号航母和辽宁号一样将会以山东青岛为母港。而早前曝出的已经开工19个多月的上海002号航母，未来很可 能将会被部署到海南航母军港，因此名称极有可能按上述命名方式确定为海南号。

虽 然没有像大连的001号航母一样的遍地谍照，但是随着武汉陆地航母模型的变型以及固定翼舰载预警机的出现，还有弹射型歼15舰载机的曝光。令国人振奋期待 的002海南号直通甲板弹射起飞航母已经呼之欲出。军事专家指出，中国航母发展的大趋势已经形成。由于是全国产自主设计建造，所以中国海军航母未来的赶超 目标只有一个，那就是拥有世界最大规模超级航母作战群和技术领先的美国。

实际上还有一个志在高远的军事大国也在拼命发展航母，他就是中国的 强邻印度。但俄罗斯专家对中印两国航母发展差距的客观评价，绝对会令印度感到无比汗颜。俄媒引用该专家的话称，印度所谓的“自主航母”从设计到关键核心技 术部件，都称不上真正的自主。其中重要的舰载战斗机将会成为印海军最头痛的事情。而在俄罗斯库兹涅佐夫号航母舰载米格29战斗机地中海折戟之后，印度海军 已经手足无措彻底失去方向。

《简 氏防务周刊》1月26日报道，印度海军坚决拒绝了印度斯坦航空公司提供的LCA“光辉”舰载战斗机上舰的要求之后。发出了信息邀请书寻求一款新的舰载战斗 机。应该说印度海军真的很理智，把一款很不成熟的单发动力战斗机部署到航母上的确是一件相当冒险的决定。在美国提供F18战斗机根本不现实，俄罗斯米格 29不如人意的前提下，法国的阵风M舰载战斗机可能成为印度海军唯一的选择，估计法国现在已经开始在家磨刀了。

台湾眼中大陆军力的世界排名:中国让人不敢相信

世界打仗五大最彪悍的国家：第一名竟然是他

看后恍然大悟：美国最大的敌人不是中国竟是他