近日，美国国家利益网站刊发美国旧金山防务和国家安全专家凯尔·沟上的文章“俄罗斯为何担心美军M270超级火箭炮”，文章对美国M270超级火箭炮进行了深入分析，认为此炮的灵感，源自于战时莫斯科制造的“喀秋莎”多管火箭炮。

二战中，《喀秋莎》的动人歌声伴随着喀秋莎火箭炮刮起的浓浓硝烟烈火，横扫了整个苏德战场。

喀秋莎火箭炮的正式型号是BM-13，为多轨道的自行火箭炮。共有8条发射滑轨，一次齐射可发射口径为132毫米的火箭弹16发，既可单射，也可部分连射，或者一次齐射，装填一次齐射的弹药约需5～10分钟，一次齐射仅需7～10秒。运载车时速90千米。该炮射击火力凶猛，杀伤范围大，是一种大面积消灭敌人密集部队、压制敌火力配系和摧毁敌防御工事的有效武器。

M270式火箭炮是由美国为加强军师两级炮兵火力，填补身管炮和战术导弹之间的火力空白而研制的新型自行火箭炮。据有关资料，1983年即开始装备，目前，美军军一级编有一个 M270 式火箭炮营，装备该炮 27 门；装甲师和机械化师编 1 ～ 2 个连，装备 9 门。主要用于杀伤敌有生力量、反炮兵作战、反装甲作战等。台湾军队借鉴其设计思路，研制了也采用“装填与发射箱”形式供弹和射击的“雷霆”2000型多管火箭炮，配备三种不同口径与射程的火箭弹，做为其抗登陆作战的骨干火力。

可以携带12枚火箭或两枚MGM-140 陆军战术导弹系统（ATACMS）导弹，前者携带有导引或无导引的弹头射程可达42 km，ATACM的射程则达到300 km)远，而导弹的飞行高度可达到50公里。M270多管火箭很适合使用打带跑战术：在发射火箭之后，迅速转移阵地，以避免受到炮火反击。

美军内部有时会戏称M270火箭炮为“指挥官的私人猎枪”。也有士兵称之为“吉普赛货车”，因为火箭炮缺少储物空间，导致士兵常常将杂物放在其顶部。而英军则取了一个外号为“平方公里清除系统”，因为它发射的子弹能够完全轰击1平方公里的范围。而新种M30的射程能达70公里远，所以士兵戏称之为“射程70公里的狙击枪”。

凯尔·沟上提出，履带式和高度机动的M270多管火箭炮系统可以移动位置进行发射，而且在不到5分钟的时间内就可准备就绪，移动至新的发射地点。这种“打了就跑的”战术，可将暴露在敌方反炮兵火力的时间压缩至最短。该战术利用雷达及其他技术追踪半空中的敌方火箭弹及炮弹，确定敌方炮兵部队的位置，在他们移动至新的发射地点前将其消灭。

难怪专家认为，这种性能已经远远超出喀秋莎的火箭炮，的确是令人生畏，俄方担忧也是可以理解的了！

笔者作为一位金融分析专家同时也关注国际国内形势，无一不与经济相关联，如果有投资 油 ，股票，黄金，白银，烷烃，专业铸就品质，实力成就未来，投资路上笔者将亦师亦友与你携手同进，分享 交流。如你我有缘微信：OPEC1010