歼－20的诞生标志着中国空军主战装备正式跨入与强国同代竞争的时代。美军的F－22、F－35至今没有形成完全作战能力，虽然歼-20起步相对较晚，但成功实现了隐形技术和现代化作战设计完美结合，已经和美军站在了同一个代次上，表明中国航空工业已经逼近世界军事强国的发展水平。前美国空军飞行员纳特·亚罗什表示，在训练有素的飞行员驾驶下，歼-20将胜过美国第四代战机F-22。

随着歼20的研发到生产，它的产量一直都令美国异常的紧张。美国媒体认为歼-20虽然是五代机，但发动机还不是很先进，所以在空战性能方面与F-22会些差距，但是差距不明显，后续升级中国自主研发的WS-15发动机，F-22的优势将不复存在。

很显然歼20并不孤单，随着歼20的诞生，中国系列五代机也将陆续问世。

沈阳飞出了两款中国五代隐身战斗机，一款是代号为「鹘鹰」的歼-31，而另一款就是的歼-14。它的第二架样机已接近完成，而后进行首飞测试。一般新机首飞前要有两架新机。以防一架首飞时不测，另一架作为替补。

歼-14战斗机是为网络流传中国第五代战斗机，被外国媒体多次报道，许多国外媒体猜测歼-14是中国对俄罗斯米格1.44的逆向研究版本，使用内部弹仓降低雷达反射，提高隐形。但是，J-14更有可能是成都飞机厂基于强-6设计的，用来同沈阳J-13和成都J-10竞标解放军第三代战斗机的方案。

歼14采用双发动力，高度隐形。通过分析，可以视为歼20的姐妹机，但比歼20更猛，更酷。无疑其战机就是为全面超F-22定身而作，绰号「火龙」。歼-14为一款多用途、全天候、单座双发重型空优战斗机，可达到所谓「4s」标准。歼一14采用了双V形垂尾、前掠式机翼、菱形进气道的纵向一体化三翼面气动布局，翼身融合，机身使用了大量复合材料，武器装载在机身武器舱内。歼14战斗机完全满足「4S」标准，即超机动性、超音速巡航、超视距空和隐身能力。雷达及电子设备雷达为装有俄制相控阵天线的X波段雷达，天线装於机翼根部前缘三角区。

据透漏，中国新一代远程战略轰炸机-“轰20”已总装完毕，即将进行各项指标测试。此前，各国媒体纷纷表示近几年中国没有实力攻克新一代隐形轰炸机的核心技术，对此存在很大疑惑。而今天中国可以明确的向世界宣告：中国创世杰作-轰20新一代远程轰炸机已经研制成功。此项技术的完成，标志着中国空军已经走向世界前列。

此前，中国空军的歼-20、运-20和直-20新一代战略飞机均已经研制成功，并且歼-20和运-20都已量产。当美国人公布了最新的B-21隐身轰炸机之后，中国对于研制第五代战略轰炸机显得尤为迫切。

中国军事装备的研发，历来有严格保密的传统，(像航母等大型舰船，无法隐蔽于厂房内除外)，以致于歼20首飞时震惊世界。中国的战略轰炸机既已公布，说明早已投入研发，相信不久的将来，定将再次震惊世界。