由于在此前的海战中日本海军取得了一系列胜利，所以东、中、西三路日军的登陆行动均畅通无阻。对此大喜过望的今村均初步拟定，第十六军预定用两周时间击溃敌军，占领全部爪哇岛。

此时盟军的大部分主力舰只已长眠海底，空军在此前的战斗中也消耗殆尽，现在保卫爪哇岛只能依赖貌似强大的陆上力量了。尽管在防守外围诸岛过程中遭遇了一些损失，但此时爪哇岛上的盟国陆军尚有81000人之多，其中荷兰军队25000人，英军10000人，澳军5000人，美军1000人，之外还有当地部队40000人左右。尽管人数是登陆日军的一倍以上，但是战斗力却不可同日而语。那些当地部队与自己的白人指挥官之间貌合神离，战斗中不逃跑或者不帮倒忙已属难能可贵。美、英部队中的很多人是从马来亚、新加坡、香港和菲律宾战场撤过来的，最远还有从上海跑过来的，早已成了惊弓之鸟，各国部队的配合也问问多多。这群乌合之众的任务是坚守爪哇岛数不清的滩头，或者把登岛的日军赶到海里去，——这对他们来说无疑是不可能完成的任务。

上述问题，在日本第十六军中均不存在，今村司令官只需采取正确的战略战术就可以了。在菲律宾作战中，本间雅晴第十四军的攻击目标初开始是马尼拉，后来变成了巴丹和科雷希多。在马来亚，山下奉文第二十五军的攻击方向只有一个，那就是马来半岛最南端的新加坡。爪哇岛是世界第十三大岛屿，面积有12.67万平方公里，东西长达1064公里。如果按照马来亚的战法从一端登陆向另一端进攻的话，至少需要三个月的时间。根据大本营制定的作战计划，第十六军将兵分三路登陆爪哇岛。具体线路是：

东路第四十八师团和坂口支队从爪哇岛东端泗水港西北的克拉甘登陆。

根据事先的作战计划，三路日军登陆后迅速攻击前进，将岛上盟军分割包围予以歼灭或迫敌投降，在最短时间平定全岛。

爪哇岛上最坚固的军事要塞当属岛中央偏西的万隆。日军计划首先切断万隆要塞和巴达维亚的联系，如此便可中央突破、从东西两面夹攻盟军。这样三路日军中首先发起攻击的便是中路的东海林支队。

论兵力东海林支队最弱，却是整个战役成败的关键。该支队由第三十八师团步兵第二三零联队为基干，辅以部分炮兵、装甲兵、工兵组成，总兵力约4000人，因为指挥官是第二三零联队的联队长东海林俊成大佐，因此被称作东海林支队。他们的首先任务是占领岛上最重要的空军基地卡里加齐机场。

3月1日凌晨3:00成功登陆之后，东海林大佐迅速将部队分成三队：第一挺进队由第二大队大队长若松满则少佐指挥，带领第二大队、一个坦克中队、两个独立速射炮中队等部队负责攻占卡里加齐机场；第二挺进队由第一大队大队长江头多少佐指挥，带领第一大队、一个速射炮中队、一个山炮中队、一个坦克小队，负责推进到卡里加齐机场以南70公里处，切断爪哇岛首府巴达维亚和万隆之间的交通，阻敌增援。大野次郎中佐指挥的速射炮大队负责守卫登陆场，并随时增援上述两路攻击部队。

从登陆点到卡里加齐机场之间驻守有荷兰守军近万人，而若松第一挺进队只有区区700人左右。若凭两条腿走路，欲快速抢占机场绝无可能。一年前，东海林大佐曾作为武官随小林一三特使和芳泽谦吉前外相多次到过巴达维亚，参加日本政府与荷印当局有关石油供应问题的谈判，最终因双方都不愿做出让步而未果，这也正是日军下决心实施南进战略的主要原因。那边外交官们在开会谈判，这边东海林大佐早就有针对性地对爪哇岛的地形和防御情况进行了详细勘察，对卡里加齐机场的周围情况那是相当熟悉。因为机场周围有完善的混凝土道路交通便利，因此在香港战役结束后，接到进攻爪哇岛任务的东海林便未雨绸缪地从缴获的战利品中挑选了30辆卡车。第十六军参谋长冈崎清三郎少将也认为，承担中心开花任务的东海林支队必须利用岛上的便利交通实施快速机动，因此出发之前又调配给东海林50辆卡车。总数80辆卡车随兵员一起运到了爪哇岛，现在果真排上了用场。

上午8:00，由700名队员组成的若松第一挺进队乘坐卡车向近万名盟军发起了挑战。凭借出色的机动能力，与敢死队无异的日军接连突破了守军四道防线，上午11:00已经成功突击到机场外围。

做为爪哇岛最重要的空军基地，盟军在此有重兵把守，并筑有大量防御工事。上午11：30，若松挺进队向机场发起了攻击，立即遭致守军的顽强抵抗。守军的交叉火力使得日军举步维艰，战况异常惨烈。日军从正面发起的多次敢死冲锋始终无法突破荷军的防线，战斗陷入僵持。如此久拖不决，对于兵力薄弱的若松挺进队来说无疑极为不利。

战斗打响一小时之后，一支仅仅由6人组成的小分队寻隙潜入了附近的丛林，用惯常的迂回战术从背后突入机场。几个人发挥传统的白刃战威力杀死守卫，在守军营房的最高处竖起了太阳旗。荷兰守军的注意力全部集中在正面，当他们不经意间回头看时，发现指挥所的楼顶上已经插上了敌人的旗帜，以为后路已经被日军大队人马切断，刹那间斗志全无、四散奔逃。到下午15:00，兵力孱弱的若松挺进队顺利占领了卡里加齐机场。

3月3日上午，荷兰空军的残余力量开始对卡里加齐机场实施了第一次空袭。上午11:00，荷军出动60辆坦克向机场发起了第二次进攻。日军死战不退，还派遣小分队绕到进攻部队身后进行袭扰，交战一小时之后，盟军第二次攻击未果而退。

下午15:00，荷军发起了第三次进攻，投入战场的坦克和装甲车达到了120辆。处于劣势的日军殊死搏斗。日军一个炮兵小分队挡在荷兰坦克的进军道路上，最后被全部辗成肉泥。一些日军士兵用上了惯用的“肉弹”战术，全身捆满炸药和手榴弹滚向荷军坦克。对此一名后来被俘的荷兰军官心有余悸地形容道：“日本人简直太可怕了，他们的战斗力超过了人类的极限。这样一来，我们以战车为中心的得意战术也变得毫无作用。”