前一段时间，中国发布消息称歼-20正式服役，这一重磅消息给美国大规模部署的F-22当头一击，美企图用F-22来打破东亚地区的战略平衡，扰乱地区和平发展的形式，来遏制中国发展。随着歼-20的大规模服役，迫使美国做出战略调整。

有消息称，美国正式提出加大F-22的生产报告。6年前，美国国防部长盖茨下达命令停止F-22隐形战斗机的生产，然而现在，他们感觉引以为豪的空中“猛禽”数量不够用。

歼-20的登场，美国空军的技术不再有太大的优势，这种力量变化，使美国国会决定对F-22的生产进行必要的拨款。美国有关部门提出，将于2017年开始这项国防建设计划投资，这笔军费预计可以生产至少194架F-22。

在美苏冷战时期，美国打算生产F-22战斗机749架来淘汰掉F-15型战斗机，后期由于苏联的解体，美国军费开始大幅度的消减，使F-22的采购数量达不到预期的目标。空军部门为了得到更大数量的战斗机，开始吹捧它具有压倒性的强大优势，反而使国会产生疑问，再加上成本的加大，大多数人都不支持F-22的大规模批量生产。

在20世纪90年代，F-22战斗机只计划生产339架。直到2004年，这标志冷战气息的昂贵武器被压缩到183架，由拉姆斯菲尔德国防部长下令。通过5年的抗争，数量加到187架。然而，最后美国国会失去了耐心，居然关闭生产了。

出人意料的是现在国会积极的想增加F-22的数量，表示可以多花钱在空军的建设上，但空军却转变了以前热衷的态度，变得消极起来。据美空鹰派代表莫斯利表示，美国需要381架以上F-22才能保持重要地区的制空权。

通过科学地估计，要想重新恢复生产线，仅仅把以前保存在加利福利亚陆军仓库的组装战斗机的部分设备恢复，就需要数十亿美元，与当初估计的两亿美元相差甚远，这其中的原因包括技术工人的流失和生产成本的提高。

随着时代的进步，许多技术更新换代，美国会把“猛禽”全面改装升级，首要就是在电子设备和航电系统上更新。目前F-22还是用的“宝石柱”系统，这系统产生于上世纪90年代，在后期，电子技术飞跃发展，一种比宝石柱统筹能力更高，结构更紧凑的航电管制系统——宝石台应运而生，而现役的美F-35就是安装的宝石台系统。有关报道称，F-35是人类航电科技的先锋，它比F-22运算速度高10倍以上。而中国的歼-20与歼10B都是安装最新的宝石台航电系统。

另外，“猛禽”还要升级它的机载武器，现实情况是，目前的AIM120D导弹由于性能不足使升级之路变得艰辛，造成F-22换配AIM-9X和AIM-120D的计划迟迟没有进展。据悉，F-22机身是在上世纪80年代问世的，它的动力系统和隐身设计都需要大大的改进。

美空军认为，如此大的改动，还不如研制出F-X下一代战机，生产更具影响力的高技术战机拉开与中俄战机的差距。中国军事专家表示，中国的国防技术崛起给美国带来巨大的压力，要想在技术优势上压倒中国是件很困难的事，何况现实容不得美国空军去想以后的事。