目前，歼20、运20等一批新型战机和运输机已经服役。在这些飞机加入空军序列之后，中国空军在夺取战区制空权和远程兵力投送的能力上大大增强。但是中国空军仍有一些短板，除了重型运输机之外，那就是战略轰炸机。随着运20的服役，在重型运输机方面的难题得到了一定的缓解，但是在轰炸机领域仍需要大步紧追。

目前，中国空军唯一的远程打击利器就是轰6轰炸机。这种轰炸机的最新型为轰6K，轰6K的航程达到了7000多公里，而载重更是超过了14吨。这些硬性指标已经满足该型轰炸机，在第一岛链之外执行任务。随着军力的增强，中国的海空军需要走向大洋，这方面轰6K绝对有施展的舞台。但是轰6系列战机说到底还是属于中远程轰炸机，与世界主要军事强国装备的战略轰炸机还有很大的距离。轰6轰炸机的原型是苏联的图16轰炸机，而后者服役于20世纪50年代。中国在60年代末期仿制成功，随后开始逐步装备部队。在苏联空军的配置中，这种轰炸机仅仅属于第二线轰炸机，主要是配合战略轰炸机作战。但是到了中国，则完成撑了了远程打击的大梁。

近年来，随着科技水平的积累，中国开始对轰6轰炸机进行一系列的改进。轰6轰炸机出现了很大变化，最新型轰6K的作战性能已经远远超出了原来老轰6的作战模式。但是认真的说，毕竟轰6的底子太薄，即使进行大规模的改进，也仅仅是提高战斗力，无法实现在性能上的大飞跃。目前，美国轰炸机序列由B1B、B2和B52三驾马车组成，而俄罗斯也拥有图160和图95两种战略轰炸机。以图160为例，其航程超过了16000公里，载重在22吨以上。这两项硬性指标远远超过了轰6K,而是是轰6系列再如何改进也达不到的。美国和俄罗斯均是拥有三位一体核打击力量的国家，英法两国则只拥有海基核打击力量。中国的陆基核打击力量十分成熟，海基也已经初成规模，只有空基至今不伦不类。

近年来，中国在空军装备方面取得了很大成就。首先是运20远程运输机和歼20战斗机的服役，极大的提高了中国空军夺取战区制空权和远程兵力投送的能力。直20直升机目前也正在定型过程中，这种直升机属于海空通用直升机，甚至可以做到运输机空运。歼20战斗机与歼10、歼11等战机相互配合，已经足以满足中国空军的作战需求。运20运输机的服役，结束了中国只能依靠进口远程运输机过日子的局面。虽然运20运输机的性能还有不完善之处，但这毕竟是一个开始。与美俄等国的战略运输机相比，中国在重型运输机方面的道路还很长。在运20运输机形成规模之后，中国势必开始打造属于自己的战略轰炸机。

由于战略轰炸机属于战略性武器，通常承担核反击任务。因此从国外进口几乎不可能，因此只能依靠自己的能力研制。在此之前，中国在飞机设计和航电水平方面水平有限，因此无力研制出战略轰炸机。但随着运20等大型飞机的服役，证明中国军工在飞机设计方面不存在问题。真正制约轰炸机发展的是发动机，如果与运20相关的发动机性能逐步稳定，这肯定是中国远程轰炸机的一个选择。在现代战争中，隐身战机负责夺取战区制空权和摧毁对方防空装置。但战斗机的载荷比重有限，因此对敌方地面普通目标的打击任务，还是要交给重型轰炸机。从这个角度说，未来的重型轰炸机需要做到核常兼备。而重型轰炸机是中国空军的一个瓶颈，在这方面我们还任重道远。