想必大家都看过关于二战时期日本不进攻澳门是因为葡萄牙叫巴西恐吓日本的缘故，理由是巴西拥有大量的日裔移民，而巴西曾是葡萄牙的殖民地，如果日本敢打澳门，葡萄牙便会让巴西把日本人全部赶回去。

其实这些观点漏洞百出，首先巴西已经在1822年独立，不再听命于葡萄牙。姑且算巴西真的和葡萄牙有情谊，帮助葡萄牙恐吓日本要赶走日裔移民，那么日本真的会受这个恐吓吗？我想当时日本处于战争时期，还巴不得多点人口不是吗？

其次，葡萄牙的殖民地可不仅仅只有澳门，东帝汶也是葡萄牙的殖民地之一，为什么日本就把东帝汶给占领了？难道占领东帝汶就不怕葡萄牙报复了？显然日本害怕葡萄牙报复是不成立的。

其实仔细看日本进攻香港的时间点就可以知道，日本是在1941年进攻的香港，日本在1941年之前是保持不得罪英国、法国、美国等国家的，要知道日本是在1940年才正式与德国、意大利结盟。日本之所以拖了这么久才和德国结盟，就是因为日本和德国在英国和法国的问题上产生分歧，直到德国击败了法国，在欧洲战场取得较大的胜利之后，日本才放胆与德国签订以英国为主要敌国的同盟条约。所以在这之前，日本对于西方国家还是保持谨慎态度的。

签订条约后的日本才放胆进攻英国的殖民地香港，而至于为什么没有打澳门完全是战略上的考量，大家之所以会拿香港和澳门做比较，是因为他们都是中国的被殖民地。

然而日本进攻香港的目的并不是因为香港是殖民地，而是因为香港的战略意义，香港是当时中国对外最重要的海上运输线港口。我们看日本的占领地，很明显日本就没有进行全境占领的打算，所以日本不打澳门也很正常，它只挑有必要的打，如果澳门有了那个必要性，相信心狠手辣的日本是不会因为一两句恐吓而放弃的。

再者当时葡萄牙表面上虽说是中立国，实际上却是偏向于轴心国的国家，对于支持者，日本不到万不得已，还是不会轻易得罪的。简单的说，当时轴心国还是想争取一下这些国家的。

后来日本南下了，太平洋战争爆发了，东帝汶作为葡萄牙的殖民地还是被日本打下了，而日本打东帝汶也不是故意找葡萄牙麻烦，而是东帝汶这块地方对日本有重大的战略意义。要知道，当时日本是有考虑过全面侵略澳大利亚的，而东帝汶就在澳大利亚对岸，所以东帝汶的位置太重要了。当时的日本已经丧心病狂了，战争已经进入白热化，顾不了什么葡萄牙了。

所以，从始至终日本都是从自身的战略需求去考量，并不会在乎所谓的恐吓，诸如后来美国威胁并禁运日本的时候，日本依旧没有退兵中国的打算，还狠狠的揍了美国一把，那时候美国的日裔也不少。所以诸如巴西恐吓日本，致使日本不敢进攻澳门的话有些言过其实了。

笔者作为一位金融分析专家同时也关注国际国内形势，无一不与经济相关联，如果有投资 油 ，股票，黄金，白银，烷烃，专业铸就品质，实力成就未来，投资路上笔者将亦师亦友与你携手同进，分享 交流。如你我有缘微信：OPEC1010