美媒称，美国国务卿蒂勒森在首次亚洲行期间在北京逗留了24小时，他在人民大会堂受到中国国家主席习近平的欢迎。中方对蒂勒森“定义中美关系的只能是友好”的观点表示赞赏。

美国之音电台网站3月21日报道，引起观察人士注意的是，蒂勒森两次异乎寻常地重复了中国对中美关系的描述，即“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”的14字原则。

就像中国媒体所指出的，这14字原则正是北京主张的中美新型大国关系的核心内容。这家媒体发表社评说，蒂勒森与中方进行了“堪称是蒂勒森此次东亚行中有过的立意最高的一次谈话”。

据台湾“中央社”3月20日报道，美国国务院代理发言人马克·托纳当天说，国务卿蒂勒森访问北京期间知道自己所选择表达的措辞，但这完全不代表美国对台湾的政策将有改变。托纳是下午在新闻简报会上作上述表示的。

蒂勒森与中国外长王毅会面前先主动提到，过去40年来，“在不对抗、不冲突、相互尊重及总是寻求双赢的解决方案上，中美已建立非常积极的关系”。在与王毅会面后，蒂勒森更说，“借由对不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的理解”，引导了中美关系这40年来的发展。

这一描述是北京就新型大国关系概念所用的措辞。对此，托纳说，美国也想要“双赢”的中美关系。

托纳指出，“他（蒂勒森）知道他选择的用字”。

托纳说，除鼓励发展良好且日益增强的两岸关系外，美国的“一中政策”立场仍然坚定。

他表示，蒂勒森这次亚洲行释放的信号是美国想与中国发展合作、富有成效及有前瞻性的中美关系。对处理朝鲜问题，中美双方仍持续对话，相信接下来中国国家主席习近平访美时这仍是两国元首讨论重点。

新加坡《联合早报》3月21日报道，中国外长王毅20日积极评价美国国务卿蒂勒森提出应为未来50年的中美关系确立方向的说法，以及言辞上对中国所提的新型大国关系作出呼应。

中国人民大学国际关系学院教授王义桅说：“两国元首如果能为中美未来50年的关系定调，将有利于稳定国际社会对中美关系的预期。”

其他受访学者也认为，蒂勒森的讲话旨在为此前不稳定的中美关系营造稳定、友好的氛围。

但也有学者分析，蒂勒森的话未必反映美国未来对华政策的实质内涵，无需过度解读。

另据美国之音电台网站3月21日报道，美国国务卿蒂勒森强调中美合作并异乎寻常地表示，美方愿本着“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”的精神发展对华关系。中国媒体把这个看成中国取得的一大外交胜利。

中国外交政策专家对蒂勒森的这个表态感到有些意外，因为美方一直不愿接受中方新型大国关系的提法，尤其是“相互尊重”的说法，因为这意味着美方同意尊重中国的核心利益。这些核心利益包括台湾、香港和西藏问题，也包括中国在南海的主权声索。

美国的一些中国问题专家认为，蒂勒森在北京重复中国对中美关系的战略性界定是走得太远了，是递给北京一个被中国媒体和舆论称为的“外交胜利”。

据美国之音电台网站3月21日报道，美国战略与国际问题研究中心亚洲事务资深顾问葛来仪在看到蒂勒森（对中美关系）的表述后第一时间发推文说：“蒂勒森实际上对中国的新型大国关系表示了支持。大错误。”

在她看来，美国应该用自己的语言来描述双边关系，而不是接受中国的说法。北京在要求华盛顿接受其核心利益的同时，并无意接受美国的核心利益。

报道称，不过，美国的一些外交官和学者也认为，蒂勒森的表述可能只是为了在公开场合给中方面子而已。他们认为，在闭门会谈中，蒂勒森的语言肯定要更严厉，而且会在朝鲜等问题上对中国施压。

曾在老布什总统时期出任白宫国家安全委员会亚太事务资深主任的包道格也认为，人们对此作了过度解读。“我怀疑他是出于客气，重复中国的说法。不是说我们的利益与中国是一致的，而是说我们有一些共同的东西，‘不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢’是可以接受的”。

包道格认为，鉴于蒂勒森重复中方的说法所引起的反弹，美方今后会作出更平衡的表述，阐明美国的利益。

值得一提的是，美国国务院在公布蒂勒森与中国领导人的会谈内容时，并没有提及他引起争议的这段话。

另据德国《时代》周报网站3月20日报道，蒂勒森19日访华时说，“相互尊重”应该给中美关系的精神打上烙印。他可能由于缺乏外交经验而说了些友好的话，并引用了中国国家主席的讲话。这或许是因为迄今为止特朗普政府的对华政策总体上说非常混乱。

但蒂勒森19日的讲话可能更多的是种安抚，即便这些讲话显然很欠考虑。因为17日已经传出消息说，特朗普政府打算向台湾提供新武器，可能包括导弹防御系统和打击军舰的导弹。

另据俄罗斯《观点报》网站3月20日报道，特朗普政府使中美双边关系白热化——至少媒体和分析家是这么认为的。他是真的对北京奉行强硬立场，抑或这只是更加微妙游戏的表象？这一切实际不过是在为交易做准备。

报道称，特朗普的确想要扭转非常不利于美国的对华贸易逆差，于是在就关税、人民币汇率等问题上的严肃对话前制造紧张气氛。中美确实存在严重的地缘政治矛盾，朝鲜半岛和南海都是双方的角力场。但特朗普无疑既不会放弃“一中”原则，也不会采取其他可能导致双边关系出现危机的激烈举措。北京对此早就清楚，双方也已展开数轮高层会谈。