中国近年来高科技武器装备频频爆出，在令国人惊异的同时也引起了国外军事专家们的高度关注。同时中国武器装备尤其是中国空军的快速发展也让他们有些神经过敏。近日西方军事评论家再次宣称，中国沈阳飞机工业公司有可能在研制类似美军先进的F-35B能够实现短距起飞或者垂直降落的先进战斗机。对于一直被外界认为垂直起降技术中最难的发动机技术，中国的军事专家正在全力攻关，并且已经取得了良好的进展。那么为何中国在滑跃起飞航母发展地如火如荼之际还要发展难度如此之大的垂直起飞技术呢？

由于弹射起飞所使用蒸汽弹射器具有相当大的技术门槛，再加上拦阻索降落方式的危险性，要搞出美式的那种航空母舰作战体系，非常不容易。虽然中国已经具有了蒸汽弹射和电磁弹射战斗机的相关技术，但是距离上舰还有很多技术问题要解决，同时对于毫无航母战斗机使用经验的中国而言，舰载机的航母起降也是个超高风险的技术，据统计，美国从使用航母至今的数十年间里仅在起降过程中死亡的航母舰载机飞行员便超过了1500多名，这就是在航母使用领先全世界的美国为了维持其自身技术优势而付出的牺牲，任何革新和换代都要付出相应的生命代价。相对于美国的不计成本英国和苏联便温和的多，各自发展了雅克战斗机和海鹞两种垂直起降战斗机。

战斗机垂直起降的好处是不需要滑跑就可以起飞和着陆，所以对跑道条件要求极低，能在前线航母或者经过临时改装的战舰上直接使用。垂直起降技术并非什么最新技术概念，起步相对较早，从50年代末期世界各国就纷纷开始发展的一项航空技术，但是受制于飞控、发动机动力、材料等多种因素影响，成功服役的机型相对较少。

沈阳飞机工业公司的最新的垂直起降战斗机模型显示，这种飞机不仅采用了传统的鸭式布局和隐形设计，而且首次采用了两台发动机提供主动力，机腹下则有专用升力风扇提供垂直向上的动力。或许这也是为了弥补国产战斗机发动机升力不足的问题吧。报道称，这种设计类似美国早先的“通用低成本轻型战斗机”计划，它后来演变为如今的F-35B垂直起降战机。不过F-35B只用一台主发动机驱动升力风扇，而中国新战机则是采用两台发动机。但是中国发展垂直起降飞机也要必须面对垂直起降战斗机诸多缺点：例如油耗偏高、载弹量较小、维护相对困难。譬如英国鹞式战斗机，在垂直起飞阶段，便消耗了总油料的三分之一。不仅耗油大而且鹞式战斗机，如果采用完全的垂直起飞和垂直降落，那么作战半径只有125公里，这一点甚至不如武装直升机。垂直起飞的鹞式战机的载弹量只有1吨，而苏联雅克38舰载战斗机也好不到哪里去载弹只有不到一吨时的作战半径只有区区255公里，只能对航母进行保护。

垂相起降战机的发动机在全负荷运转的时候战斗机起飞环境要求很高，因为强大的推力激起的大量沙尘一旦被进气口吸入便会造成机毁人亡的可怕后果。面对垂直起降战斗机的诸多缺点，中国发展此款战斗机的原因也只是解燃眉之急，毕竟即便实现了蒸汽弹射器的勉强上舰也落后美军整整一代，利用垂直起降技术将是中国空军弯道超车的最好良机，而且日本未来海上自卫队的发展方向便是将四艘直升机航母改装为搭载F-35B战斗机的平台，而中国此举让日本的优势荡然无存。

这是空军弯道超车的必走之路