近日，驻扎在中俄边境乌苏里江流域的俄罗斯第5军，所属的2S4“郁金香”240mm自行迫击炮实装训练。

俄罗斯2S4“郁金香”240mm自行迫击炮是历史上出现的口径最大、重量最重的自行迫击炮。战斗全重27.5吨，口径240mm，一发榴弹重达130千克。这样的自行迫击炮，在世界各国军队中都没有装备，堪称全球独一份。

苏联在上世纪60年代初开始秘密研制自行迫击炮，要求必须能发射核炮弹，因为苏联人的傻大黑粗，这门炮的口径就这样定为240mm用来取代50年代服役的M53式240mm牵引式迫击炮。

苏联一共生产了453门2S4，除装备苏军外，还有少量出口到东欧国家以及中东地区的叙利亚、伊拉克和黎巴嫩等国，最近在叙利亚出现过。

叙利亚军方将从俄罗斯获得的2S4迫击炮，并应用在内战战场上。

尽管叙利亚军队的2S4从未公开过，但有人在叙利亚某城市的楼房废墟中找到了一个巨大的弹翼，经判断应该为2S4所用的炮弹。这说明叙利亚政府军的2S4已经悄悄参战，成为政府军手中的攻坚利器。

2S4于1970年代初由乌拉尔运输与机械工业（Uraltrans mash）发展，结构上与2S3和2S5两种152mm自行火炮共用部分零组件。底盘选用GMZ装甲布雷车，车体由钢板焊接而成，并强化抗弹能力，以防御小口径武器和炮弹破片。

空间布置为，驾驶和车长位于车辆左前方的驾驶舱，右前方则为动力舱，车体后半部为战斗舱。车长配备1个可360度旋转的顶塔，并加装1挺7.62mm机枪和1具红外线探照灯。迫击炮装置在车体后半部，需要3个人才能操作，所以每套系统编制人员为5人。

2S4车体的焊接装甲可保护乘员免遭近距离7.62mm、12.7mm枪弹以及大口径榴弹破片伤害。车内有三防装置，可在核生化条件下作战。其单位功率达17.7马力/吨，公路最大行驶速度62．8千米/小时，越野速度为40千米/小时，最大公路行程为500千米。

火炮采外置式，是普姆机械制造工厂生产的M240型240mm后膛装填式迫击炮，采弹舱方式给弹，后膛装填，弹舱为鼓形，每个可装20枚各式炮弹，以电动或机械式击发。

除炮尾与座钣相连外，还有液压悬臂将身管与座钣固定连在一起。行军时炮管与座钣搁置于车体上，没有装甲防护除炮尾与座钣相连外，还有液压悬臂将身管与座钣固定连在一起。行军时炮管与座钣搁置于车体上，没有装甲防护。

该炮配用的弹种包括最大射程9650米的3F-864破片榴弹、射程可达20千米AMR-03F2火箭增程弹、核炮弹、化学弹、混凝土爆破弹以及80年代末期才开始装备的“勇敢者”激光制导迫击炮弹。其中3F-864榴弹重量为130.84千克，有效射程800～9650米。

AMR-03F2火箭增程弹重量228千克，有效射程增至20千米。这些炮弹的重量、装药量远远超过苏军的122、130及152mm榴弹炮、加农炮等配用的炮弹，威力可摧毁身管火炮难以消灭的坚固建筑、混凝土工事和隐蔽物后面的有生力量。

特别是在配备“勇敢者”制导炮弹后，2S4还具备了对敌方坦克装甲车辆、C3I系统、导弹发射阵地、增强型防御工事等高价值目标进行精确打击的能力。

从数据上来看“郁金香”迫击炮的数据十分变态，炮管长度达6.51米，自重27.5吨，携带40发炮弹，一发榴弹130千克，简易自动装弹装置，炮口初速度363米/秒，每分钟射速可以到3发，最大射程将近20千米，火力十分恐怖！

“郁金香”的弹道比较高可以在有利地形和掩体后发射，不容易被其他火炮压制，生存力强。重量轻，速度还快，因为弹道的原因，杀伤能力甚至超过大部分榴弹炮。对重点目标能使用激光制导炮弹精度一流。

在车臣战争中，“郁金香”的炮弹直接从屋顶射入地下室，令敌人无处容身；巨大的爆炸震荡令顽敌五脏俱碎，闻风丧胆。

在阿富汗战争期间，苏军“郁金香”迫击炮干得也不错，由于迫击炮独特的弹道，能攻击许多轰炸机和常规重炮无法攻击到的目标。

本人是原SC军事贴图区版主hawk26，为大家提供原创军事内容，感谢大家收看。用微信扫描以下二维码或搜索“hawk26讲武堂”微信公众号，可以关注收听，谢谢！