据美国航天新闻Spacenews网站3月21日报道，美国驻华大使馆拒绝向负责中国月球和火星开发计划的一名专家发放签证。

这位被拒签的中国人员是中国探月与航天工程中心副主任于国斌，他原本计划3月19日在美国举行的“microsymposium 58”研讨会上作关于中国开发月球和火星计划的报告。据悉，在“microsymposium 58”研讨会后，将举行月球和行星科学会议。

该研讨会组织者、美国布朗大学吉姆·海德（Jim Head）教授表示，于国斌已经获得中国政府批准参加此次研讨会，然而美国驻华大使馆却拒绝向他发放赴美签证。

海德教授还称，如果美国使馆不说明任何理由，他也并不清楚于国斌被拒签的原因；使馆至今尚未回复3月19日询问拒签原因的电子邮件。不过，类似拒签并没有延伸至其他的中国科学家，海德教授称，大概有20位来自中国高校、研究院、科研机构的中国科学家参加此次研讨会。

海德教授称，经过中国政府审批同意，于国斌被授权允许提供中国月球和火星发送计划的“重要更新”，但他没有详细说明这些更新的实质内容。

报道称，海德教授曾访问中国并与中国科学家会面，还向中国科学家的探索计划提出了自己的看法。“他们的计划非常有雄心”，海德教授介绍，今年中国计划发送嫦娥5号，从月球带回采样结果，将是一个重要的里程碑。他认为，过去中国没有出现主要的月球和行星科学团体，但最近十年发展非常迅速。

尽管有拒签和其他的合作障碍，例如NASA近年的拨款法案中有限制与中国双边合作的规定，海德教授称，他非常期待未来能与中国有更大的合作。他还提到，自己曾与俄罗斯和前苏联科学家一起工作近45年，即使在冷战期间也克服了技术转移和其他障碍，科学领域的合作才能取得巨大的进步。

这（拒签）真是耻辱。这场研讨会是一次关于空间探索的重要交流和合作。

这是另一个政治损害科学的例子。

早在2013年10月，美国宇航局(NASA)因国会立法拒绝6名中国科学家(包括在美工作的中国科学家)参加一个天文学术会议，遭到美英科研人员的强烈抵制。NASA局长出面致歉，表示将重新评估中方人员的申请，但可能为时已晚。据此，该学术研讨会主题涉及NASA的开普勒太空望远镜项目，由美国与国际研究团队报告寻找太阳系外行星的研究结果。

当时，包括耶鲁大学天文学实验室中国博士后王吉(音译JiWang)在内的6名中国研究者遭到会议组织者的拒绝，引起国际舆论高度关注。主办方解释称，拒绝中方人员参会正是遵循了“沃尔夫条款”。

美国众议院拨款委员会商业、司法、科学及相关机构小组委员会主席沃尔夫(Frank Wolf)，曾于2011年度美国财政开支法案中塞进了一条禁令，禁止美中两国之间任何与美国宇航局有关或由白宫科技政策办公室协调的联合科研活动，甚至还以反间谍为由禁止NASA所有设施接待“中国官方访问者”。

政治干预科学，是美利坚合众国的“优良传统”。当年连马来西亚、南非都参与的国际空间站，正是由于美国的反对，中国被拒之门外。

虽然，中国空间站的计划后来推迟至2022年建成，国际空间站也将延长寿命至2024年，但有一点可以肯定，中国已经能够靠自己的力量爬上航天领域前沿，被美国拒签已经变得不那么重要。