当地时间22日，韩国媒体援引韩国国防部消息称，朝鲜22日在其江原道元山一带发射数枚导弹，但疑似并未取得成功。韩国国防部表示，美韩军方正在进一步分析发射类型以及失败原因等。

央视新闻客户端3月22日消息，据韩国媒体报道，朝鲜今天（3月22日）发射数枚导弹，但疑似未获成功。中国外交部发言人华春莹在今天（3月22日）的例行记者会上表示，有关各方应保持冷静克制，中方的“双轨并进”思路和“双暂停”倡议值得各方重视。

外交部发言人 华春莹：当前半岛局势已经非常紧张，甚至可以用剑拔弩张来形容，我们呼吁有关各方都保持冷静和克制，避免采取相互刺激、可能引起误判的行动。我们希望各方本着对地区负责的态度，多做一些有利于缓和紧张局势的事。

华春莹指出，中方提出的推进实现半岛无核化与建立半岛和平机制的“双轨并行”思路以及为此找到突破口的“双暂停”倡议，是摆脱当前半岛困境的客观公正、合情合理的方案。

外交部发言人 华春莹：半岛核问题由来已久、错综复杂，其症结在于朝鲜与美韩之间的矛盾，以及彼此间根深蒂固的敌对和互不信任。解铃还须系铃人，我们认为任何只顾追求自身绝对安全、只从自身利益出发而采取的单边行动只会使问题更加复杂化，不仅无法实现自身的真正安全，反而会使相关目标的实现更加困难。

华春莹说，有关问题如果要标本兼治，需要寻找能兼顾各方合理关切的解决方案。中方提出的“双轨并行”思路和“双暂停”倡议值得各方高度重视、认真思考。

外交部最近屡屡提及的“双暂停”和“双轨并进”指的是“朝鲜暂停核导活动，美韩也暂停大规模军演”和“半岛无核化与停和机制转换双轨并进”。前几句都比较好理解，这里解释一下最后一句，停和机制转换就是把朝鲜半岛由1953年朝鲜战争结束后的停战机制转变为和平机制。

我们都知道，朝核问题的根源实际上是朝鲜政权缺乏安全感所致，美国坚持不给朝鲜安全保证，不愿承诺不进攻朝鲜，而中俄单方面的安全保证又不足以令朝鲜安心，所以朝鲜才决心一定要搞出核武器。中国提出的“双暂停”和“双轨并进”如果真的能够实现，实际上就等于解决了朝核问题。问题是，要如何实现“双暂停”和“双轨并进”？这个问题实际上就等于在问“如何解决朝核问题”，因为美国是不可能松口的。对此，中国除了公开场合呼吁一下之外，也拿不出什么实际的解决方案。当然了，“双暂停”和“双轨并进”的提出，明确了解决朝核问题的关键在于美国，也算是一次漂亮的甩锅。

“双暂停”和“双轨并进”是中国追求的目标，而不是解决朝核问题的方法论。用“双暂停”和“双轨并进”来回答“如何解决朝核问题”，其实就是什么也没说。