巴基斯坦黎明（QUWA）新闻网报道，巴基斯坦航空工业（PAC）公司3月7日举办仪式庆祝该公司成功交付其维修的第1000架次飞机。同时，在庆祝仪式上，巴基斯坦军工部长还表示未来还将制造第五代战斗机。这是巴基斯坦第一次表示将在本国生产五代战斗机，这可能表明中巴两国已经开始就FC-31或者其他第五代战斗机合作研制进行接触。

军事观察员高峰指出，从美巴F16战斗机援助计划搁浅一事，以及美国在南亚次大陆的战略政策转向的大环境可以断定，巴基斯坦获得美制F35通用战斗机的概率微乎其微。而印度是俄罗斯的T50项目合作方，因此巴基斯坦获得T50的可能性也几乎没有。于是唯一剩下的五代机只有中国的歼20和歼30，而歼20已经确认不会被外销，那么歼31就成了巴基斯坦空军唯一的选择。

之前有巴基斯坦空军人士称，巴空军对中国外贸型五代机歼31不感兴趣，主要原因是歼31的动力系统需要依赖俄罗斯，而且同时拒绝了用中国国产涡扇13发动机替代俄制RD93发动机装配枭龙/JF-17雷电战斗机的建议。不过随着美欧对印度空军的装备支持力度加大，和T50战斗机的量产期来临，巴基斯坦的空军的战略压力也越来越大。回心转意及早参与研发和装备五代机是巴基斯坦空军必然的选择。

当然除了中国的歼31战斗机之外，巴基斯坦也可以有另外一个合作方选择，他就是土耳其。目前土耳其正在加强与英国的合作，共同开发五代战斗机。但是英国只是向土耳其提供了一种仅存在纸面上的五代机方案，未来的深度技术设计和大量研发经费还没有着落。而巴基斯坦和土耳其近期的军贸合作异常火爆，所以不排除巴基斯坦参股土耳其五代机研发项目的可能性。

不过对土耳其来说，独立研发一款五代战斗机是几乎不可能完成的任务，而且很明显与美国穿一条裤子的英国并不是土耳其可以信赖的伙伴。更重要的是英国还正在与日本研究合作五代机项目的计划，而日本无论在军事航空科技水平还是国力财力上，都是土耳其无法比拟的。鉴于中东的局势和美土关系现状，更多的人认为英国与土耳其的五代机合作项目只是个巩固北约拉拢土耳其的战略诱饵而已。

实际上对土耳其和巴基斯坦来说，最成熟的也是最快捷的途径，还是与中国联合完善已经试飞成功的歼31战斗机。中国和土耳其本身就存在很好的军工技术历史合作基础、合作渊源很深，而且土耳其也曾有意考虑过引进歼31技术。另外还有一个重要国家就是沙特，这个中东土豪大国与巴基斯坦面临同样的问题----无法获得F35战斗机，而且现在沙特在战略上积极靠拢中国并对中国军事装备的信心又很足。如果以巴基斯坦为纽带，土耳其和沙特这两个美国“离心”盟友一起向歼31项目注资，那么2.0版歼31的量产就更是指日可待了。

笔者丽雅胜金是金融投资分析师，从事金融行业多年，研究国际局势和热点事件。同时在国际经济金融方面也有深入的研究，目前对现货黄金、白银贵金属等投资有兴趣却无从下手或者套单的已经在接触却并不理想的朋友，欢迎添加丽雅胜金官方微信lysj669 QQ- 483905772