上周一，日本第8艘苍龙级潜艇“赤龙”号在日本神户正式入役。由此，日本海上自卫队的潜艇数量，增至17艘，并且这17艘大部分都是在最近十年建造，未来日本还计划再增加到22艘。

日本的苍龙级号称世界上最先进的常规潜艇，长84米，宽9.1米，可搭乘65人，水下航行速度可达每小时20节，相当于37公里以上。最大下潜深度可以达到核潜艇级别的500米，采用了AIP动力系统，并且采用了先进的X舵，满载排水量达到了4200吨。主武器为六具533毫米鱼雷发射管，可发射反舰/反潜鱼雷和反舰导弹。

在二战期间，日本建造了当时世界上最大的潜艇“伊400型”，其最大排水量达到6000吨，搭载的燃料最够绕行世界一圈半。然而日本陷入沉迷于大炮巨舰的思想，对于潜艇的使用没有引起足够重视，仅仅把他们当作运输工具。若当时日本也积极发展德国的“群狼战术”，至少太平洋战争也不会败的那么快，要知道日本在二战建造的最大航母“信浓号”在处女航不到17小时就被美国潜艇给击沉。

有了战败的教训，日本在战后就开始重视起了潜艇的发展。二战后日本共拥有11级潜艇，除1艘美国援助的潜艇外，其余10级潜艇均为自行建造。而苍龙级目前就是日本海军最先进的潜艇。

日本曾声称苍龙级潜艇就是用来遏制中国海军，日本真的有这个能力么？答案显然不是，无论苍龙级是不是世界上最先进的常规潜艇，它也依旧是常规潜艇，与核潜艇有着无法逾越的鸿沟。相比核潜艇，常规潜艇是用内置的柴油机进行发电，再储存到蓄电池。而柴油机燃烧必须要足够的氧气，所以常规潜艇2，3天就需要经常上浮换气，为潜艇充电。而所谓的AIP系统就是潜艇自带氧化剂，减少潜艇上浮的频率。

采用AIP系统的常规潜艇可以15天甚至更长的时间不用上浮，但想要激活这个状态，常规潜艇在水底的机动能力慢的可怜，其能保持的航速只有可怜的几节，甚至还没有人走的快。因为如果还是和平时那么开，潜艇要不了多久电就要用完。因为潜艇在使用中一直就是伏击战，开到重要航道水域就下潜，等到合适的时机就上浮寻找目标。所以对于造不出核潜艇的国家来说AIP潜艇还是很有吸引力的。

然而常规潜艇遇到的限制对于核潜艇来说根本不是什么问题，其采用的核反应堆并不需要氧气，这就使得核潜艇能在水下潜行几个月之久。同时核潜艇在水下依旧可以抱持高航速，最大速度超过30节，并且能长时间保持，苏联时期建造的P级别核潜艇甚至达到了不可思议的44节，简直就是在水下飚车。而常规潜艇为了考虑氧气储存量，最大速度都只有二十多节，并且还不能长时间开启。中国的09V型核潜艇是中国第三代攻击型核潜艇，据新华网所透露的信息来看，该潜艇长115米，宽12米，吃水11米，水下排水量8000吨，最大潜深超过500米，最大航速超过32节，自持力80天。并且采用了最新的泵推技术，大大降低了潜艇的噪音。在武器方面，除了常规的鱼雷和鹰击-62重型反舰导弹，该艇还配备了垂直发射系统，可以发射“东海-10”巡航导弹，真正具备对陆打击能力，所以日本的苍龙级根本不是同一个量级的武器，未来该艇将会配合中国的航母编队走向远洋。

即便日本将会为下一代的潜艇装备更先进的锂电池，提高其潜艇部队的实力，然而无论日本如何挣扎，也阻挡不了中国海军的发展，中国海军绝不会让甲午海战重演。