近日，俄罗斯和印度媒体先后报道称，俄印联合研制的MTA多用途战术运输机的项目（俄方代号伊尔-214）已经夭折。这个从2007年就签署协议开始合作研发的所谓战术运输机，到近年2017年十年时间了，在仍然只有一个模型的情况下，被俄罗斯宣布废止。

俄称双方在该项目上早就存在分歧，已经抛弃印度进行“单干”，由俄罗斯伊留申公司自己推进伊尔-214战术运输机的项目。

而为研制MTA项目而专门组成的俄印合资子公司——多用途运输机有限公司（简称MTAL，Multi-role Transport Aircraft Ltd）早已人去楼空，在印度南部的班加罗尔的公司中，现在只剩下一个名义上的CEO、一名秘书和一名财务负责人。

说到MTA多用途战术运输机，其实起源于印度的一笔债务。在苏联时期，印度仗着有苏联老大哥撑腰，大肆以低价购入各种武器装备，并通过借贷的形式支付军火款项。这种空手套白狼的方式在苏联时代为了扩大红色帝国的国际影响，苏联也就认可了。

可是到了苏联解体，继任者俄罗斯可没有这么大的魄力，加上自己本身就经济困难，也急切地希望收回预定的债务。于是一清算，印度正好还有一笔10亿美元的债务差不多要到期了。俄罗斯一讨债，印度不开心了。这个虽然说欠债还钱天经地义，但是国家债务上很多时候还是有得谈的。

图片：印度米格-21战斗机和安-32运输机（改成了投弹的轰炸机），这些苏式老飞机都是在冷战时期通过极优惠的贷款从苏联买来的。

印度于是和俄罗斯开始了扯皮。10亿美元说多不多，说少不少。正在这个时候，印度空军使用的安-24、安-32等中型运输机已经到了不惑之年，印度希望能够购买新型中型运输机进行替代。虽然此时俄罗斯在重型运输机方面能够提供伊尔-76系列运输机，但在中型运输机上却没有任何建树。苏联时代唯一的先进运输机遗产是安东诺夫设计局的安-70运输机，尺寸和吨位也更加接近重型运输机。

所以说，此时的前苏联加盟共和国中，尚没有成熟的中型运输机能够立刻提供给印度。于是印度问俄罗斯，希望能够以自己欠前苏联的10亿美元入股，一起搞一个新的中型战术运输机，这样还能够获得一定的运输机研制生产经验和技术。

图片：印度空军是摔机大户，这是一架坠毁的安-32中型运输机，印度飞行员的素质和保养的不到位都是摔机的原因，当然装备老化也是很重要的因素。

俄罗斯想想，自己的中型运输机队伍也在老化，正准备自己设计中型运输机。反正印度欠的钱能不能要回来本来也没有太当回事，既然印度肯把钱投入新型运输机的研制，那么又何乐而不为呢！总之技术掌握在自己手中，也不怕项目后面再多坑印度一些钱，所以先将印度拉进坑再说。

2007年11月12日，俄罗斯和印度签署协议联合研制MTA新一代多功能军用运输机。俄罗斯方面参与的单位是伊留申公司，该机的俄罗斯代号伊尔-214，原技术设计载重量为20吨，为了照顾出钱的印度的大国心理，俄罗斯爽快地同意该机一旦研制成功，一些部件将在印度去制造和组装。于是，以印度当年欠苏联的10亿美元债务为启动资金，伊尔-214运输机的研制工作开始了。

图片：伊尔-214（MTA）战术运输机的模型制作得非常高大上，这些花花绿绿的东西最能够吸引印度人的目光。

其实，俄罗斯自己本身也是需要这种运输机的，以替代本国航空兵的机种需求。为此，2010年，经过长达3年的磋商和预研，双方最终成立了合资子公司，俄印各出了3亿美元，总部设在印度班加罗尔，双方共有150余名工程师参与该项目，印度人派了30几个工程师去俄罗斯伊留申公司。

在当时的预期中，这个中型运输机将在2017年完成首飞，2018年交付入役。单价大概在3500~4000万美元一架，印度空军将采购45架，俄罗斯空天军将装备105架，后续双方将共通拓展海外市场。全球市场预期将达到400架左右，包括在该机基础上改装的电子战飞机、早期预警机、侦察巡逻机、空中加油机以及民用型号等。

近期，俄罗斯方面率先表示，伊尔-214中型运输机项目仍然在有序推进，但却改变口吻，称这是俄罗斯政府资助开发的，将为俄罗斯各航空兵部队采购100架该型运输机，采购项目时间表推迟到了2020年。

原来，这个项目启动不久，俄罗斯和印度就围绕该机的研制产生了分歧。俄罗斯伊留申航空集团总设计师尼古拉·塔利科夫(Nikolay Talikov)甚至向记者埋怨：“印度人是很难做生意的人。”2016年1月，伊留申公司的总经理也称，“作为一个俄罗斯和印度之间的合作项目，这个项目已经暂停了。”

图片：印度空军装备有伊留申公司的伊尔-76大型运输机，但伊留申公司从总经理到总设计师都不是很喜欢和印度人做生意。

据报道，俄罗斯和印度最大的分歧还是在运输机的发动机上面。

由于伊尔-142运输机并不是在MTA项目开始时才研制的，俄罗斯人自己的规划是先使用国产的PS-90A1涡轮风扇发动机，该发动机具有17.4吨的推力，而后期将使用更加高级一些的PD-14M涡轮风扇发动机，推力达到18吨。

但好高骛远，又喜欢指手画脚的印度人提出希望运输机采用西方的CFM56或V2500涡扇发动机。这让俄罗斯人很不爽，作为航空大国卖出去的飞机还要使用西方人的发动机。不过看在钱的份上，俄罗斯也忍了，提出了俄罗斯版和印度版两种设计。

但西方的发动机可不是这么好拿的，涉及更多不可控因素。一拖再拖，最后把MTA项目给拖没了。忍无可忍的俄罗斯于是踢开印度，自己干！

图片：飞机的核心还是发动机，这是俄罗斯PD-14M涡轮风扇发动机。

根据俄罗斯工业网站上的指标数据显示：伊尔-142运输机的最大起飞重量68吨，最大载荷20吨，可以运输20吨有效载荷飞行2250公里或运输10吨有效载荷飞行6400公里，飞机使用寿命将达到30000飞行小时。起飞跑道长度要求在1600~1800米，起飞和着陆可以使用铺设和未铺砌的跑道，并能够满足高温和高原环境使用，具有夜航能力。

伊尔-214采用常规上单翼和T型尾翼，机舱截面相当于重得多的伊尔- 76四发运输机，可以运送2辆卡车或5个航空集装箱。如果单层布置将容纳70名伞兵，如果双层布置将运载高达150名伞兵。驾驶舱类似于伊尔- 476重型运输机的，拥有6个多功能显示器和2个平视显示器。

从目前情况看，虽然MTA项目已经名存实亡，但是对俄罗斯来说是没有损失的，既拿了印度的钱启动了自己的伊尔-214运输机项目，未来还将自己在这个基础上持续推进。

而最悲催的应该说是印度，心比天高，命比纸薄。拿钱给别人研制，然后提一大堆要求，等项目终结了，10年的光阴就耗费了。这也是为什么印度武器难产的主要原因。阿琼坦克、LCA战斗机等都是这种一山看着一山高，最后出生就淘汰的典型。

图片：看上去很美好的果实，最后由于印度人的“作”，把自己给带到了坑里。

目前，印度可能将目光盯上相对更加成熟的乌克兰安-178、安-132等运输机，不过这并不能改变印度缺乏核心技术的困境，只有不断地“买买买”，印度希望的通过MTA项目打造自身的大飞机研发生产体系，注定将是一场失败的游戏。

图片：乌克兰的安-178战术运输机，相对于现在还没有影子的伊尔-142来说，朝三暮四的印度人自然而然地盯上了这种基本成型的飞机。