南沙位于中国版图的最南端，1988年初，中国在南沙永暑礁礁盘上建成了第一代高脚屋，并派驻海军守礁部队。继永暑礁第一个建站驻军后，中国又在赤瓜、东门、美济等南沙岛礁上建站驻军。

南海无风三尺浪，随时有“翻脸”的可能。为了不被上涨的海水淹没，而且能够延伸视野，高脚屋一般都建在几根木头或竹桩子上。当时，屋子中没有电灯电话，生活条件极其简陋，仅能满足最基本的居住需求。另外，当时中国海上补给能力还比较有限，官兵很少能吃上新鲜果蔬。而且由于淡水极度缺乏，只有在下雨时才能洗一次澡。苦，是南沙守岛官兵最真实的写照，每个人都要承受心理和生理的极限考验。面对茫茫大海，寂寞、恐惧、病痛、想家也都是在所难免的。不过，海军官兵还是凭借着坚强的毅力克服了重重困难，并乐观地将高脚屋称为“海上猫耳洞”。

除了生活条件艰苦以外，守礁官兵最重要的任务就是时刻防御来犯之敌。应该说，从中国向南沙派驻守礁部队时起，他们就一直处于军事斗争的最前沿。长期以来，南海有部分岛礁一直被他国占据，敌我礁盘犬牙交错，敌情也是无时不有。例如，赤瓜礁与越占鬼喊礁仅2.7海里，东门礁与越占染青沙洲只有3.6海里。中国守礁官兵甚至能够听到外军开枪放炮的声音。从我军搭建第一代高脚屋至今，这种严峻的斗争形势就一直也没有改变。外军战机有时会贴着高脚屋的房顶飞过，高度只有几十米。海面上还有外军军舰、武装渔船时常对中国礁盘抵近侦察。另外，敌人还会派遣蛙人不断地渗透袭扰。如果敌军发起进攻，一炮就可以把高脚屋端掉。

经过近30年的发展，集生活居住和军事防御于一体的永固性礁堡已经代替了第一、二代高脚屋。礁堡不断扩建让官兵的生活条件也有了明显改善，海水淡化、雨水收集、食品冷藏、卫星电话、数字电视等现代化设备一应俱全。另外，岛礁上已经可以装备重型防御武器，现在更像是南海上不沉的战舰。不过，即使是各方面条件都得到了改善，在极有限的空间内工作和生活对常人来说也是难以想象的。据说，一只狗上礁三个月就疯掉了，一只猫上礁后因抑郁也不捉老鼠了。因此，长期生活在这样的地方，对人的精神和意志仍是巨大的考验。

高脚屋本是东南亚国家的一种常见的民房，并没有很强的军事防御能力，更不可能与敌对势力的军舰、战机进行正面较量。然而，就是这样一座座耸立在岛礁上的小房子却成为了中国主权的象征，为海防事业建立了不可磨灭的功勋。高脚屋在今天已经成为了历史，而各国围绕南海展开的较量却远没有结束。南海是美丽富饶的聚宝盆和海上运输的生命线，特别是进入“海洋世纪”以来，各国在南海的博弈更是日益加深。近年来，中国“中建南项目”实施过程中，就多次遭到他国的干扰和破坏。令人欣慰的是，现在南海的许多岛礁上不光可以派驻部队，甚至能够起降战机或者停泊军舰。敌对势力的“好日子”已经一去不复返了。