航母是美国综合国力特别是军事实力的象征，用其舰名来表明国家意志和政府态度是再合适不过的一种选择。1986年服役的“罗斯福”号航母，就是以西奥多·罗斯福总统的名字命名的，他提出的著名的“胡萝卜加大棒”政策，至今仍被美国政要奉为信条。1998年服役的“杜鲁门”号航母诞生于冷战结束后，以曾经提出“遏制”战略、直接发起美苏冷战的杜鲁门总统的名字命名，或多或少代表了美国对后冷战时代的世界格局某种一成不变的看法。

中国对击沉强敌的航空母舰极为痴迷，并为此打造了一个世界最强大的反航母体系。

这是一个集指挥、控制、通信、情报、侦察、打击和作战效果评估于一体，以打击水面、水下目标为作战目的的完整对海防御系统。这样构建的海防体系可实现良好的兼容性以及较好的抗毁性和灵活性。这套海防体系由指挥中心、探测单元、通讯系统、火力单元、效果评估单元构成，其中火力单元式海防体系核心作战能力的体现，射程覆盖了近、中、远程、发射平台，涵盖岸基、舰基、潜基、空基，可实现多平台协同作战，全方位精确打击。

最为令人瞩目的是中国东风21丁(DF-21D)反舰弹道导弹，是我国专门为应对航母威胁而研制的，用于打击海上移动目标的导弹。其目的是防止美国航母介入东太平洋争端，是一种反介入武器，被誉为中国海军的海上非对称作战“杀手锏”武器。2011年7月解放军首次对外国媒体表示中国正在研制东风21D反舰弹道导弹。该导弹的射程2500公里，最大飞行速度约2500~3000米/秒，导弹从发射到击中目标约须20分钟。导弹使用主动雷达末制导系统，最大探测距离80公里，雷达搜索扇面30°。2014年1月导弹试射照片曝光，仅在2015年就实弹发射过4次。

其次是东风-26导弹，DF26是我国研制用于取代东风4型导弹的中远程弹道导弹，是目前中国最先进的固体中远程弹道导弹。导弹长约14米，直径1.4米，发射重量20吨，可携带1枚1500公斤的常规战斗部，或1~3枚核弹头，导弹最大射程5000千米左右，足以覆盖位于太平洋中部的关岛等美国重要海空基地。除了执行核反击任务之外，东风-26还可以对海上航行的中大型舰船实施常规中远程精确打击。

东风21D和东风-26型导弹，都应用了目前最先进的自适应发射技术，要实现弹道导弹的野外随机发射，就必须使用自适应发射技术，它包括悬垂发射筒和可延伸底座。这两种导弹的套筒式自适应底座，一定给了美国军队很深刻的印象，这意味着东风21D和东风26导弹有能力在任何地点、任何时间对第一岛链和关岛以东的广阔太平地区的美军目标发动毁灭性打击。

根据中国远程导弹武器所需的目标指示刷新率，以强敌航空母舰为目标进行侦察、目标指示和弹道规划，需要保持45分钟甚至半小时的目标刷新率，以实现近于实时的数据更新。中国目前已经建成了一个全球实时侦察卫星网络，其中高分灵巧成像卫星在轨16颗，已完成首次组网，实现对全球任意地点3至4小时内数据更新。

中国已经发射了四组海洋监视卫星，通过对航母舰队辐射出的电磁信号进行连续监测，可以提供舰队目标的初始航向和速度，能够在辽阔的海洋上搜索航母舰队机动目标。对海监测系统还包括正在建设的10个光学侦察卫星，14个SAR合成孔径雷达侦察卫星和12个电子侦察卫星，可以在重点海域实现半小时至45分钟的数据刷新率。再加上大型电子侦察舰，远程电子侦察机，超远程岸基雷达和空中预警机的组网侦察，中国能够将侦察和定位航母的目标信息刷新率控制在半小时以内。

这是一种可怕的能力，海上航行的航空母舰，将像澡盆里的塑料鸭子，无所遁形。

东风-21D和东风-26导弹，这两种具有反舰能力的弹道导弹也并非不可拦截的，目前国外的海基舰载反导系统，以及高性能的区域防空系统，都对反舰弹道导弹有一定的拦截能力。从中国目前的形势来看，反舰弹道导弹并不是反航母唯一可行的方式，它的意义在于为中国新添了一种反航母的手段。毕竟“双管齐下”甚至“多管齐下”，让敌方的防御系统、指挥系统疲于奔命，是一个非常有效、事半功倍的突破方式。除了反舰弹道导弹，中国还有舰载和潜艇发射的鹰击18双速反舰导弹，鹰击62岸舰导弹。空军和海军航空兵的轰炸机可加挂鹰击12超音速空舰导弹，鹰击200远程反舰巡航导弹等多种打击武器。在这些远程武器的协同作战下，中国海空军和火箭军能够突破强敌航母的软硬双套反导系统，有效的打击他们的航空母舰。

航空母舰船员们最后的保命手段可能是，用右手画个十字，说一声上帝保佑!