2016年军队转业干部中选择自主择业的人数占到49%，较2015年增加14.5%，其中自主择业人数超过计划分配人数的省（市）达到18个，是2015年的整整3倍，越来越多的军队转业干部选择自主择业。

然而自主择业军队转业干部能享受哪些福利待遇，就业创业有哪些优惠政策，有些干部可能还一知半解。为此我们从七个方面对自主择业的相关优惠政策进行了整理，以期能为军转干部提供参考。

中发[2001]3号文件规定，自主择业的军队转业干部除享受计划分配转业干部安置去向条件外，还可以到本人父母或者配偶父母、本人子女常住户口所在地安置，自主择业军队转业干部可选去向明显增多。特别是一些接收军转干部数量多、计划分配门槛高的省会城市，对接收自主择业军转干部也没有太多条件限制，进一步为自主择业干部的去向选择开了“绿灯”。

此外，中发[2016]13号文件明确，军队调整改革期间军龄满18年的师级以下职务军队转业干部，本人提出申请，经组织审核批准，可以选择自主择业的方式安置，放宽了军队调整改革期间自主择业的服役年限和转业对象条件限制。

后财[2001]45号规定对自主择业的转业干部，在发给转业生活补助费和安家补助费的基础上，发给自主择业补助费，也就是说自主择业的军队转业干部除转业费外还可领取一笔数目不菲的自主择业补助金。月退役金方面，国转联〔2015〕1号文件规定，从2014年1月1日起，调整自主择业转业干部的基本退役金和自主择业生活补贴。其中，月退役金数额＝｛[职务工资＋军衔（级别）工资＋军人职业津贴＋房租补贴＋地区津贴]（80％＋增发％）｝＋军龄工资+自主择业生活补贴；退役金根据移交地方安置的军队退休干部退休生活费调整的情况相应调整增加，并且每年定期增长。

此外，根据国转联[2006]1号文件规定，自主择业的军队转业干部应按照国家有关规定参加当地社会保险，履行缴费义务，并以其实际缴费年限计算相应的社会保障待遇。也就是说，自主择业军队转业干部缴费满一定年限（一般为15年，需要注意的是根据后财[2015]1726号文件，自主择业干部退役时军队不给予退役基本养老保险，所以这里的缴费年限特指自主择业后在地方社会保险机构的缴费年限），且达到退休年龄时即可领取养老金，这样退休的自主择业干部既可以领取退役金，又可以领取地方的养老金，退休后收入更加可观。

中发[2001]3号文件和国转联[2001]8号文件规定，自主择业干部未被党和国家机关、人民团体、企事业单位录用聘用期间的医疗保障，按照安置地党和国家机关与军队职务等级相应或者同等条件人员的有关规定执行。自主择业干部统一参加安置地的基本医疗保险，并享受公务员医疗补助。

自主择业干部未实现就业期间，参加基本医疗保险所需缴纳的单位缴费部分和公务员医疗补助，由安置地安置工作主管部门向当地统筹地区社会保险经办机构缴纳，所需安置费由安置地政府解决。根据这些规定，自主择业干部可享受安置地与自己转业时职务等级相应标准的公务员医疗补助，其中用于支付门诊医疗费和住院起付标准以上个人负担的医疗费用由安置地政府解决。

中发[2001]3号文件和国转联[2001]8号文件规定，自主择业军队转业干部的住房补贴和住房公积金，按照当地政府机关与其军队职务等级相应或者同等条件人员的办法执行，所需经费由安置地政府解决。自主择业军队转业干部服现役期间的住房公积金，在其离队时一次性发给本人，实行住房公积金制度的地区，自主择业军队转业干部可以根据本人意愿，将部队一次发给的服现役期间的住房公积金计入个人住房公积金账户。计入个人住房公积金账户的，在购建住房时，安置地有关部门应当优先提供住房公积金贷款。

国转联[2008]5号文件明确，从2008年起加大经费投入力度，自主择业军队转业干部培训经费提高到4500元（300元用于适应性培训、4200元用于专业培训）。适应性培训分层次组织实施，时间不少于5天，内容主要包括国家和安置地经济社会发展形势、自主择业管理服务相关规定、就业创业有关政策法规及指导等。公共类专业培训大纲由国家军队转业干部安置工作主管部门统一组织制定；行业类专业培训大纲由国家军队转业干部安置工作主管部门会同行业部门共同制定，专业培训时间不少于3个月。

自主择业军转干部到地方报到后3年内，可以根据个人需求，向军转安置工作主管部门提出培训申请，经批准参加培训，并取得合格证书后，其相关培训费用可在军转教育培训经费规定的标准内支付。

国转联[2016]6号文件明确规定，各地要将自主择业军队转业干部就业创业工作纳入本地就业创业工作总体规划，将自主择业军队转业干部纳入就业创业优惠政策范围，按规定落实相关扶持政策。并且要求各地要根据市场需求和自主择业军队转业干部特点，开展具有针对性的职业培训和创业培训，加强实习实训基地和创业孵化基地建设。

目前，有的省市的实习实训基地或者创业孵化基地已经开始试运行，有的省市在组织自主择业军队转业干部就业招聘会、洽谈会、推介会方面积累了成功经验，在各地军转部门的共同努力下自主择业军队转业干部就业创业平台建设正在逐步完善。自主择业干部如果想从事个体经商或创办企业，国转联[2001]8号规定，自主择业干部从事个体经商或者创办企业，符合条件的，凭有关转业证件，工商行政管理部门优先办理。从事个体经营的自主择业干部，经主管税务机关批准，自领取税务登记证之日起，3年内免征营业税和个人所得税。对为安置自主择业的军队转业干部就业而新开办的企业，凡安置自主择业军转干部人数占企业总人数60%（含）以上的，经主管税务机关批准，自领取税务登记证之日起，3年内免征营业税和企业所得税。

自主择业干部如果想通过招聘就业，国转联[2001]8号文件明确，党和国家机关、人民团体、企业事业单位从社会上公开选用人员时，同等条件下优先选用自主择业的军队转业干部；对参加全国统一组织考试取得专业技术资格证书或者执业资格证书及参加职业技能鉴定取得国家职业资格证书的自主择业军队转业干部，地方用人单位应在同等条件下优先录用、聘用。

国转联[2016]6号文件明确从2016年开始，中央和地方财政根据各地接收安置的自主择业军队干部人数，按照1000元/人/年的标准拨付管理服务经费，主要用于自主择业军队转业干部走访慰问、个案帮扶、档案管理、自主择业工作信息化建设、就业招聘、就业创业典型宣传、创业服务以及其他日常管理服务工作。

此外，2016年底由国务院军转办牵头成立的自主择业工作信息平台实现了全国联网，自主择业军队转业干部不仅可以异地办理年度签到、查询退役金，还能及时了解官方政策，获得就业咨询服务等。可以预见，随着国家军转安置机构改革的逐渐深入，各级军转部门的自主择业军转干部管理服务机构将越来越完善，用于为自主择业军转干部服务管理的经费将越来越多，自主择业军转干部获得的服务水平必将越来越高。