近日关于中国购买俄罗斯S400防空导弹的话题又被炒的很热，先是俄联邦国家杜马副主席弗拉迪米尔·古特涅夫20日表示，俄罗斯已经向中国交付了首批S-400防空导弹武器系统。但这个“令人振奋”的消息随后又被辟谣，俄方又称是正在为中国生产S400导弹，但首批供货期不会早于2018年。这样的反复不断的消息令人不禁想起了苏35战斗机的合同签署和交付历程。

负责监测和调查关于中美关系安全和经济问题的美国国会委员会报告中表示，向中国出售包括S-400防空导弹系统及俄罗斯苏-35战斗机在内的俄罗斯武器使得美国的空军优势“面临威胁”。报告还强调指出，俄罗斯技术还使得北京方面加快了其自有现代战斗机的研制进程，而俄罗斯的S400导弹是当今世界上最好的防空导弹系统之一。因此中国要有足够的耐心等待俄罗斯最新最强武器装备的供应决定。

在中俄S400导弹军售合同曝光之初，俄副总理罗戈津曾向记者表示，在S500研发完成之前，S-400是我们最新的反导系统。俄罗斯正在用这款先进的导弹系统装备自己的部队，而除此之外只对我们亲近的战略伙伴国国家，比如中国和印度破例供应。”有俄军事专家称，与军购渠道广泛的印度不同，中国购买苏35S战斗机S400导弹等先进俄制装备，可以有效缩小与美俄的差距。

但事实真的是这样吗？看看美国退役将军是怎么评估的吧。美国陆军退役上将约翰.基恩在美国国会参议院听证会上称，中国已经制定并正在实施“高明的战略”，可以将美国空军和海军的优势最小化。与现役自信满满的美军将领不同，约翰.基恩所说的应该是更加客观的真话。美国智库的专家也认为，需要正视中国的日新月异的军事技术发展趋势。近20年来中国的军事实力和战略思维已经发生了明显的转变，海空军力量得到了前所未有的加强。

中国空军的整体规模看似没有太大变化，然而大量的落后二代机退出现役，原有的规模已经用新型三代机和三代+战斗机予以替换。大量自主设计建造的先进的辅助战机加入空军战队，使中国空军大幅度缩小了与美军的差距。与此类似的还有中国海军，包括中型航母和万吨巡洋舰在内的高端装备建造实力已经超越了俄罗斯，而新型的神盾级驱逐舰规模在全球范围内只逊色于美国海军，未来10年中国海军将拥有至少6个航母斗群。

很明显中国签署的苏35S和S400导弹合同的规模相当有限。而中国自己的歼20四代战斗机也已经领先俄罗斯的T50实现量产服役，同时还在向外推销自己的外贸出口型歼31（FC31）战斗机。理论上性能稍微逊色于S400的中国红旗九导弹也已成功抢占了俄罗斯S300导弹的市场，另有近期消息透露更先进的中国的红旗19导弹已经开始小批量列装。综合这些来看，当前苏35和S400导弹交易中蕴含的战略象征意义要占比更多一些，不买也可以。