“奶爸”何许人也?说的不是时下游戏里男性治疗职业，更不是现实中专门照顾婴儿的爸爸，麻辣女兵们的“奶爸” ，是她们的代理排长——中士韦广明。

奶爸不老，94年的他入伍却已经有七个年头，做班长五年，带出来的兵军事素质个个都是顶呱呱，上年底营党委就一纸调令，把他调到步兵三连，做起了连队的“武教头”。来到新连队，他工作积极主动，协助主官完成各项军事演练，训练正是有声有色时，女兵排排长借调离岗，这不，经连队党支部研究决定，他这就做起了女兵们的男排长。

宁夏独立团步兵三连素有贺兰山战士军乐队之称，因为连队业余演出队的特殊性质，是一个男女混合编制的步兵连队。对于经常执行演出任务的女兵来说，舞台就是她们的战位，舞台上她们是一线基层官兵所追捧的“明星”，下了舞台她们就是战士。可十多个女孩，个个都正值十八九岁绽放个性的年龄，在家也都是独苗苗，谁也不让谁，姑娘们发生拌嘴是常事，这女兵的管理确实是个棘手问题。

在韦广明接到这个做女兵排长“重任”的第一天，战士钟林就因为脚扭伤哭着要回家，着实给韦广明来了个“措不及防”，一下子面对一群平均年龄不到20岁的女兵，管理上像对男兵那样吼着，话还没说出口呢，女兵的“金豆豆”就要落下来了；他带队搞体能，战士厉霞直接对他的“小蹦训练”效果提出质疑……走马上任即饱受“挫折”，他感慨着，这群姑娘真是“麻辣”女兵呀，是说也不是、骂也不行的呀！

韦广明不仅没有丧气，反而越挫越勇，对自己的带兵理念进行反思：“没有带不好的兵!我好歹也曾是响当当的‘优秀班长’，管理男兵的方法在她们身上行不通，但必定有可行办法，我就不信几个丫头都搞不定!”都说女兵的心思的不好猜，但韦广明并不那么认为，他觉得女孩子重感情，要带好女兵，还要找到她们的爱好和特点。没多久就遇上了团里开展冬季野营长途拉练，女兵首次被列入参训对象的消息传开后，女兵排就炸开了锅，有兴奋的，有激动的，也有恐慌的。知道了大家的想法，韦广明便开始找机会和女兵聊天、拉家常，从内心去了解她们的真实想法，一一叮嘱拉练注意事项，操心着准备拉练物资，帮助她们逐人配齐保暖装备，同时做好思想动员，鼓励女兵们用正确心态面对冬季拉练。

为期五天四夜的拉练开始后，韦广明似兄长一样给予她们细心照顾。既以身作则带领女兵保持良好作风，又心贴心地关心了解每个女兵在拉练中的各项情况。路途中他抢过体能弱的女兵武器，最多时他的身上背了两挺轻机外加一具四零火，还要全程跑前跑后时刻关注每个女兵的身体状况，遇到大坡他总是细心的搀扶每一个人通过。途中小休息，他总能像“变魔术”一样，变出一堆小零食分给女兵们补充体力，出现身体状况，云南白药、双氧水、绷带他也随时能“变”出来。

边走边了解，这十多个姑娘都是大学生，而且文化功底都不错。孙佳怡入伍之前就能歌善舞，厉霞广播站站长真不是盖的，薛甜甜不仅会画、会写，还会主持……找到和女兵相处的窍门后，韦广明就开始逐步挖掘女兵们的潜力，利用女兵爱表现、心思细腻等特点，积极为她们创造舞台。在每天大休息时，他就争取连队党支部同意，安排由女兵们组成的“迷彩小分队”，奔赴到各个营连，为战士们歌唱、呐喊、鼓劲儿。听着战士们热情的掌声，看着战士们的欢呼雀跃，姑娘们也为自己能带来这样的鼓励作用而高兴。苦口婆心的付出，讲感情的姑娘们因为排长这一路来的悉心照顾，都感动了，不知道谁起了头，排长这又当爸又当妈，干脆就管他叫“奶爸”啦!？这一提议得到了所有女兵的赞同。

拉练历经五天五夜，姑娘们拉练都是带伤坚持在走，脚打血泡、发烧，病痛在身可女兵们没有一个人叫苦叫累，这也让他对女兵们有了全新的认识。以前觉得女兵娇气、吃不得苦、爱耍个性，经历了这些日子的接触，看似女兵们各个性格麻辣做事风格也风风火火，抛开生活上的小女生脾气，他看到了这群女战士们的韧劲儿，任务下达，都是不说二话的高标准完成，.军事训练场上也是和男兵一样摸爬滚打，严格要求自我。团队转隶西部陆军以后，练兵备战成为常态化，擒拿格斗、战术动作、掩体构筑等步兵共同科目训练同步展开，韦广明带着姑娘们苦练军事。

“奶爸，我们水箱插座又坏了！”生活上他更是知心大哥，用心倾听女孩子们的点点滴滴，女兵们日常有了什么问题，这不，第一想到的就是他们的“奶爸”，“奶爸”的名头就这样叫开了。如今，连队随团队转隶西部战区陆军，姑娘们的特战梦又在心里熊熊燃烧起来了。“奶爸”正加紧用他过硬的军事素质带领姑娘们摸爬滚打，练就过硬本领，向改革、向梦想前进。未来，相信他带的女兵定是巾帼不让须眉的女中豪杰，让梦想在伟大强军梦的光辉照耀下，指引着姑娘们的心，让她们的青春绽放得更灿烂。