3月18日，美国国务卿蒂勒森（Rex Tillerson）抵达北京，开始其上任后首次访华，并在当天和次日先后与中国外交部长王毅、国务委员杨洁篪，中国国家主席习近平进行了会晤。

在此次访问期间，蒂勒森明确表示，“中美关系只能走向相互友好”，强调他本人和特朗普（Donald Trump）总统均相信，需要“共同努力以推进中美合作”，“确信能够确保中美友好关系在新时期得到建设性的推进”，相信两国“通过进一步对话，可以加深理解，并强化中美间关系，为两国间未来合作确定基调”。

在访问期间，蒂勒森转达了特朗普总统对于中国主席沟通所作的“非常高的评价”，以及对“未来访华的期待”，并称特朗普总统期待，未来中美两国元首的会晤“可以为美中关系未来50年的发展确定方向”。

与之相反，原本认为可能“擦出火药味”的一些敏感话题，如朝核问题、南海问题、贸易平衡及人民币汇率问题、人权问题等，此次访问期间双方“放在台面”的东西或只谈原则、框架，或点到为止，或索性避而不谈，这让期待“有所收获”的媒体人和预言家们不免有些意犹未尽。

有分析家就此认为，这表明特朗普对华外交政策出现所谓“拐点”，从“躁动”走向“务实”，从“趋于对抗”走向“趋于共处”，甚至有人预言，中美关系或可在特朗普时代“达到历史新高度”。

应该承认，蒂勒森此次访华期间的某些口径，不仅较特朗普上台后、甚至较以往历届美国政府在类似问题上的口径都有所突破，如被许多观察家津津乐道的“不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢”，原本是中国2005年在正式文章中首次提及、2010年5月在中美战略与经济对话中首次向美方提出的“21世纪新型大国关系”中的重要概念，尽管时任国家安全顾问的苏珊.赖斯（Susan Rice）2013年11月20日曾在美国乔治城大学“美国对亚太政策要点”演讲中对“新型大国关系”偶一提及，但美国官方总体上的态度是较为冷淡的，而对构成“新型大国关系”的“不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢”等要素更近乎绝口不提。

此次蒂勒森访华却一反常态，绕开了“新型大国关系”，却对“不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢”的美中关系做了官方性确认，这表明相较前任，特朗普时代的美国对中国的国际地位、对中美关系的现状，都有了更务实、更接地气的认识和想法，这对今后中美关系的发展，对两国的交流与合作，都是有益的。

但也应看到，对美国政府或蒂勒森个人的态度、认识，不能仅看其短短两天北京之行的“区间”、“片段”，而应“听全套”。

就在蒂勒森开始亚洲之行前夕和期间，特朗普多次通过不同形式、渠道，对中国“操纵货币”和“不公平贸易政策”作出措辞强硬的抨击；特朗普和蒂勒森自2月以来多次指责中国在朝核问题上的做法，并对朝鲜发出震惊世界的所谓“不排除”警告，而这被许多国际舆论、观察家理解为“不给中国面子”。更耐人寻味的是，3月17日，也即蒂勒森访华前1天、说出“为未来美中关系50年发展确定方向”前两天，他却对英国《每日电讯报》说出“不确定美国和中国将如何继续在‘下半个世纪’共存”这样看似基调完全相反的话。

前倨后恭、忽软忽硬，并非如某些人所言，是特朗普“剑走偏锋”，而是和此前他在“一中”问题等涉中话题，和美加关系、美英关系等国际问题上表现，采取了如出一辙的套路：漫天要价，就地还钱，前者是为了尽可能达到交易利益的最大上限，后者则是在遇阻后步步为营地慢慢后退，向心理承受的底线靠拢。

这种处理国际问题的风格在其内阁外交团队迟迟未成型的“推特+顾问外交”时代，表现得较为明显，甚至夸张，但在蒂勒森等“正统外交人士”就位、特朗普“更像个总统”后，也并未偃旗息鼓，而是以看似“更正统”的形式继续表现出来。此次蒂勒森到访前，美国政府要员不断对华“放狠话”，正是类似特朗普就职前“一中问题不确定”之类“漫天要价”，而抵达中国后的“阵阵暖风”，则类似其就职后多次重申“一中”的“回归底线”，只不过表现得更“循规蹈矩”、更具“外交风度”罢了。

由此可见，特朗普尽管“另类”，但在外交领域，关键问题和关键时刻，他仍然遵循共和党“实用主义”的传统和原则，喊归喊，做归做，能捞则捞，不能捞则果断“降价”，绝不拘泥“吃相”。

和以往几届共和的籍总统不同的，则是特朗普在国际问题上偏爱“一对一”，而较为排斥在国际组织或多边框架中“扎堆谈”，这从他对TPP、北美自贸协定、G20框架、朝核问题六方会谈甚至WTO等问题的态度，就可看得很清楚。

应该说，在彼此遵循实用主义原则，在彼此确认“不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢”的美中关系基础上，中美在“特朗普时代”是有较好合作和求同存异、和平共处前景的，但今后特朗普、蒂勒森等还会在中美关系各敏感问题上反复演绎这种“忽冷忽热”，尤其应注意的是，蒂勒森访华是为两国元首会晤“打前站”，许多棘手、重要和敏感问题实际上被推到“习特会”等更高平台上去探讨，在此之前，“漫天要价、就地还钱”的戏还会开唱，且很可能唱得更“热闹”，对此，我们必须懂得“听话听全套”，以免自乱方寸。

在“特朗普时代”，必须了解、习惯、适应特朗普的外交风格、特点，并拿出相应对策，这才是在中美关系方面的当务之急。