经过多方协调和持续的努力，韩方于3月22日归还28具志愿军遗骸。历经64年的等待，志愿军老兵的遗骸终于可以回归祖国，逝去的忠魂终于可以在天堂安息了。

对于归还志愿军遗骸，有网友认为耗费大量的人力物力只为了几具枯骨，没有任何现实利益，这样不值得。这种思想是极其功利和错误的。不懂历史的民族没有根，淡忘英雄的民族没有魂。英雄是一个民族的精神脊梁，一个社会的价值标杆。一个民族绝不能彻底沦为一个个精致的利己主义者、功利的实用主义者或庸俗的消费主义者，否则整个社会就会在前进的方向上走向歪路，甚至是邪路。几具遗骸，承载的是我们对历史的尊重，承载的是我们民族的魁宝，那是我们最重要的精神财富。

1950年，美国为一己私利，纠结15个国家，公然干涉朝鲜、韩国的统一内战，威胁新中国的边境安全，挤压我国的外部战略生存空间，我国的渤海濒临变成“死海”的危险，与平壤几乎处于同一纬度线的首都北京也少了一道屏障。在祖国面临危险的时候，志愿军将士毅然放弃自己小家的团圆，远离自己的国土家乡，用自己的血肉之躯去承担战争钢铁的压力。志愿军将士时刻以“祖国在我们的身后，人民在我们的身边”作为精神支柱，他们体现的是炙热的爱国主义情怀和牺牲奉献精神，值得我们每一个人学习、致敬。

抗美援朝战争是一场力量对比极其悬殊的战争。在这场战争中，中国人民志愿军以不畏强暴、敢于亮剑的革命英雄主义精神，创造了以弱胜强的辉煌战绩。战争是生死搏斗，是血与火的较量。志愿军老兵勇猛顽强，不怕牺牲，与侵略者展开殊死搏斗，让美军引以为傲的“范弗里特弹药量”作战方式失灵。志愿军老兵们，用自己的生命谱写出一曲曲响彻云天的革命英雄主义的颂歌。

抗美援朝战争中，志愿军官兵体现出的吃苦耐劳精神，让世界为之震撼。后勤补给跟不上，就一把炒面一把雪；施工装备太落后，就用手和镐，在世界的东方生生的挖出了一条“马奇诺防线”。据统计，朝鲜战争期间，志愿军构筑的坑道相当于在我国陇海铁路连云港至西安段挖出一条石质隧道。志愿军老兵不仅要克服装备的落后，抗过战场的残酷，还要捱过饥饿的折磨，他们用钢铁般的意志征服了世界，他们用实际行动最真实的诠释了吃苦耐劳精神

抗美援朝胜利了，志愿军老兵们用自己宝贵的生命为中国1840年以来的衰落划上了一个句号，让中国人自近代以来第一次在世界舞台上挺直了脊梁。可是，十八万志愿军老兵却永远的倒在了冲锋的路上，甚至许多老兵永远的留在了那个曾经浴血奋战过却依然感觉陌生的地方，许多老兵的战魂依然漂泊在异国他乡。每逢清明，老兵的亲人一定在遥望着远方。虽然老兵们不要求马革裹尸还，但是老兵们一定十分渴望回到祖国——“家乡”。英雄为我们牺牲，而我们能做的仅仅是帮助运回英雄的遗骸，这真的算多吗？

老兵，对不起，一直没能让您回家，但是，我们后辈子孙从没放弃过努力，今天我们接您回家。老兵，对不起，这一天让您等了64年，虽然时间久远，但祖国不会忘记，我们后辈子孙也从不敢忘记，你们的卓著功勋，赋予了我们砥砺前行的无穷力量。老兵，请您放心，作为新时期革命军人，我们一定以强军目标为指引，高擎您精神旗帜，接替您守卫国门，谁言战，必诛之。

愿天堂的您安息吧。