我们都知道，在这个世界上，中国只有一个铁哥们，那就是巴基斯坦!巴基斯坦与中国铁到什么程度，1989年东欧剧变时我国也出现了动荡，在西方都制裁中国时，在朝鲜都不吱声时，巴铁毫不犹豫站出来支持中国!2008年4月，奥运火炬全世界传递时在西方遇到了严重困难，西方纵容藏独份子抢夺火炬、制造事端。当火炬到了巴基斯坦，火炬被总统马车车队护送到传递地点，巴国总理和总统同时在起点迎接，最后的时候又同时在终点等待。2008年汶川5·12地震，巴铁把全国之内包括军队的战略物资帐篷都运到了中国，当别人问价值多少时，巴方官员说中巴友谊不是用钱来衡量的。

巴基斯坦广播电视台在3月12日报道，巴基斯坦已经装备了6套中国产红旗16防空导弹的出口型LY80，共消耗约3.73亿美元。自此，巴基斯坦部队也拥有了世界先进水平的防空导弹，这让他们无论是面对印度空军还是面对巡航导弹的打击都有了一定的防御能力。而这也是先进的红旗16第一次出口，也代表着中国产的先进武器已经获得了相当不错的认可。

对于这一款已经大量装备中国军队的导弹来说，巴基斯坦可谓是花最少的钱办了大事，将自己的防空作战能力往前推了至少十年!对于巴基斯坦部队来说，这可是一件相当不错的事情。美国《国家利益》网站称，任何矛盾和阻碍都不能摧毁中巴之间的关系，目前，巴基斯坦是全世界使用中国武器最多的国家。毕竟，巴方此前在军购问题上吃了美国太多的亏，深知美制武器“好看却难用”。

红旗16究竟有多强呢?在开发出红旗16以后，中国军队不但将红旗16装备在了陆地上，更是把红旗16放在了海洋上，截至目前，我国已有22艘054A护卫舰装备了红旗16，仅这些战舰上的红旗16加起来就能让一个中等国家的空军有去无回了。红旗16弹长5.5米，弹径0.4米，这代表着红旗16在折叠弹翼以后，完全可以通过“一坑四弹”的技术发射，我国的通用垂直发射系统都较大，边长在800毫米以上，这样是完全可行的，在这种情况下，054A极限携带都可以带128枚防空导弹，战斗力十分强大。

而红旗16不但具有防空能力，更是具有反导能力，可拦截巡航导弹，甚至超音速导弹，单发命中率在70%以上，既在以2拦1的情况下可以达到90%以上的拦截率，正常携带32枚防空导弹的054A可以拦截14枚左右反舰导弹，毫无疑问，这将是中国抗饱和攻击的有力法宝，两到三艘054A完全可以对付052，055在远程拦截后的“漏网之鱼”，为海军编队提供一层“金钟罩”，保护舰队安全。

陆基的红旗16系列导弹战斗力相对于海基来说，一点也不弱，巴基斯坦此次引进的出口版后期16型LY80乃整套导弹发射系统，拥有先进的陆基雷达，并且配备了指挥车，发射车和弹药车，整套系统完全可以应对飞机，巡航导弹，甚至在必要情况下可以切换反导模式来对付一些超音速的导弹，这也代表着巴基斯坦面对印度空军和巡航导弹部队有了反制的手段，红旗16超过40千米的射程代表他可以在拦截飞机导弹时获得超过2分钟的时间窗口，这也意味着他能够更轻松的对付敌人。

当然，红旗16再怎么强大，也只是一款中程的防空导弹罢了，相对于大型的红旗9来说，红旗16射程较近，速度也相对慢一点，并且不具备防御弹道导弹的能力。而巴基斯坦若需要更近一层的防空能力的话，尽快进口红旗9和红旗16形成搭配才是王道，而巴基斯坦早已经拥有了红旗7近程防空导弹，一旦购入红旗9，则红旗9，红旗16和红旗7足以构成一套远-中-近的复合防御体系，对于巴基斯坦来说是非常好的选择。65年来，中国一直都是巴基斯坦的“铁哥们”、坚定的朋友和值得信赖的伙伴。而巴基斯坦将军称，“中国的敌人就是巴基斯坦的敌人，在中国遭到外敌入侵之时，巴基斯坦绝不会袖手旁观，不管这个国家是谁”。