据韩联社22日报道，韩国国防部称，朝鲜当日从江原道元山地区发射一枚导弹，但导弹在脱离移动式发射架数秒后就在空中发生爆炸自毁。韩军方人士表示，还不能立即判断朝方发射的是何种类型的导弹，“到底是舞水端导弹还是某种新型导弹”，但基本确定不是射程达1200公里的芦洞导弹，也不会是射程为300公里至1000公里的飞毛腿导弹，因为目前朝鲜军队列装的芦洞导弹和飞毛腿导弹其推进器性能较为稳定，鲜有发射失败的例子。该导弹与上月12日试射的中程弹道导弹“北极星2号”有相似之处。有“政府消息人士”表示，该导弹是射程达3000公里以上的舞水端改良型导弹的可能性较大。朝鲜军队过去曾在元山地区试射过6次该类型的导弹，在平安北道的龟城地区也曾试射过2次。报道称，如果此次试射的是舞水端导弹，那么朝鲜截至目前共试射此类型导弹9次，仅在去年6月22日成功1次。按照朝鲜试射导弹的惯例，一般采用12轮车辆作为舞水端的发射台，两台车辆同时移动，如果发射1枚失败后，经调整很快再发射另一枚的可能性较大。

日本官房长官菅义伟22日在官邸记者会上称，日本政府“未确认有(从朝鲜)飞向我国的导弹”，“不认为发生了直接影响(日本)安全的事态”。《朝日新闻》认为，朝鲜短期内可能还将采取挑衅行动，包括再次发射中长距离弹道导弹。日本防卫相稻田朋美为此取消了原定于25日前往硫磺岛参加日美二战战死者联合追悼仪式的计划。

英国《卫报》22日称，美国太平洋司令部也监测到“一次被评估为失败的朝鲜导弹试射”，而且美国的情报显示，不但发现元山的导弹发射装置被移动，而且那里正在建造一个贵宾坐席区。据《韩国日报》分析，朝鲜发射导弹是对美军今天出动B-1B远程战略轰炸机参与韩美联合军演的武力示强，只可惜发射失败了。该报援引韩美联合参谋部的消息称，导弹在发射几秒后的上升阶段就爆炸，没有形成一定的抛物线轨迹，所以没有被韩国军方的地面雷达以及海军的宙斯盾舰舰载雷达捕捉到。在韩美空军22日进行的联合训练中，美军派驻守关岛的B1-B远程战略轰炸机参与了在韩国西南部群山海域无人岛射击场的射击训练。本月15日B1-B战略轰炸机飞抵韩国江原道宁越必胜射击场训练时，朝鲜就曾抗议称“这是美帝在进行核炮弹投弹练习”。

至本报昨夜截稿时，朝方对韩日所说的“导弹试射失败”保持沉默，舆论矛头仍指向美韩军演和日本。朝鲜《劳动新闻》22日刊登题为“请好战狂们看清我们的坚定意志”的评论文章，抨击美国在举行“关键决断”和“鹞鹰”军演期间将大量核战略资产和杀人装备引进朝鲜半岛，称美国才是威胁朝鲜半岛及东北亚和平与稳定的真正元凶。评论还称：“没有哪个白痴主人看到强盗持刀闯入自家门，却坐视不管、坐以待毙，请美国尽快摈弃试图用军事力量绞杀我共和国的无谓妄想。”

据韩国《NEW1》报道，韩外交部22日与来访的朝核六方会谈美方团长、美国国务院对朝政策特别代表尹汝尚，对朝鲜不顾国际社会的多次警告、连续试射导弹给予强烈谴责。双方认为这是朝鲜领导人在新年贺词中所提到的将进行洲际弹道导弹(ICBM)试验等挑衅行为的前兆，对此韩美将敦促联合国安理会采取严厉的惩罚措施。