长江文艺出版社联合国防大学军事历史学科带头人徐焰少将推出《脱胎换骨——纵横古今谈军改》，3月18日，新书发布会在北京举行。发布会现场，徐焰和乔良二位少将还与记者进行了互动。

在发布会的互动环节，环球时报-环球网军事记者问及：随着现代高科技武器的发展，尤其是远程打击武器的发展还有空中力量的发展，传统意义上的地理概念上的战略缓冲作用还有多大？

对此，徐焰少将表示，我们讲波音707使世界变小了，既然世界变小了，过去缓冲区、地理障碍很多东西确实现在作用大大减少了，但是其实缓冲区也还存在，为什么军队停战叫非军事区，就是双方拿了武器的人不要碰在一块，碰在一块往往容易出事。我在边防线当兵好几年，要是双方都巡逻，如果有敌意，子弹顶在膛上，谁打响第一枪真说不清楚，因为都有敌意，说不定走火，所以为什么各国签订停战协定，往往都要建立非军事区，拿着枪的人不要碰在一块，碰在一块有时候出于误判的可能就打响了，所以这种情况下，我觉得战略上的缓冲位置，在任何条件下往往还都是有存在的意义的，只不过现在作用在减少。

乔良少将接着说，我完全同意徐焰将军讲的，战略缓冲带的问题。从地缘政治上讲，战略的缓冲带永远需要。你刚才提到的问题更像是战术问题，如果现在都用远程打击武器，远程精确导弹，比如巡航导弹，射程是1500到2000公里，你刚才所谈到的这类缓冲带，如果有这样的，只有几百公里到一千公里的缓冲带，从战术上讲确实没有什么，从战略上仍然有意义，意义就是刚才徐焰将军的。

乔良将军强调，我们今天谈这类敏感问题的时候，实际上我们已经意识到真正起到的作用不是战略缓冲作用，有别的作用。比如说有一些国家，可能跟我们关系不错的国家，可能和我们的对手国关系并不好，在这样的情况下，或者跟我们也不好，跟对手国也不好，这样的国家对我们的战略缓冲带的意义可能不是地缘政治的，真正的作用可能是麻烦制造者，可能给我们制造麻烦，也可能给对手制造麻烦，这就有它存在的价值。因为有时候既给我们制造麻烦，又给我们对手制造麻烦的人，我们最后要看他给谁制造的麻烦更大，如果给对手制造的麻烦更大，对我们更有价值。因为如果没有任何人帮我们给对手制造麻烦，所有的来自对手的麻烦全冲着我们来，我们的压力就很大。

所以，这类问题，要这么看，我们可以看到，我们有时候需要有一些人为我们的对手制造麻烦，有的时候你的敌人的敌人就是你的朋友，你的朋友的朋友很可能就是你的敌人。所以说世界上的事情很复杂，我们有时候不能完全从地缘的角度看问题，刚才谈的这类是无形的战略资产，不能完全把视野局限在有形的战略资产上。所以有时候这类国家可能是无形的战略资产，但是怎么运用这笔无形的战略资产，关键看你的智慧，你能够调动起这笔战略资产来，应用好这笔战略资源，用到主要给对手制造麻烦，对你非常有用的，如果你用不好，对手把它用得很好，这笔资产就是负资产，对你很不利，所以说有时候我们对于这个问题，应该从这个角度去理解可能更好一些。

朝鲜是正资产还是负资产呢？不能等成为历史了再来分析，那是马后炮。我们真的应该及早的评估一下朝鲜这个战略资产了。 把战略和战术混淆了。战略战术是关于战斗诸种行动之指导法，战略乃为作战创意和谋略；战术乃实行战略之手段。 有没有战略缓冲区，韩国萨德还不能说明问题吗？你们说的远程武器时代下的战略缓冲，实际上是指战斗中远程武器的超距离，使得战争没有了战略缓冲区，但这不是战略缓冲区，是战斗（战术）缓冲区，搞不清战略缓冲区和战术缓冲区是要误国的。 现今论战略缓冲区有无必要，其实就是说朝鲜对中国国家安全而言有无必要，中朝有着1400KM的边境，只要你不愿站在鸭绿江这边看着对面朝鲜 新义州机场上一架架美国F35战机起起落落，不愿看到萨德系统摆在鸭绿 江畔，不愿看到中朝边境上从多“一步跨”就能迈进朝鲜国土上由美韩军 人把守，这个战略缓冲区就很有必要。最后需要说明的是韩国至今依然认为整个长白山都是韩国的，韩国政府***案馆中的“间岛条约”依然保存着，皆因韩国总想有一日向中国要回中国吉林延边地区。