在中国人民志愿军英雄、模范和特等功臣名单中，有一位一级英雄、特等功臣，按照功臣名单等级排序，他仅排在黄继光和杨根思烈士之下，和他并称一级英雄、特等功臣的有邱少云烈士。在功臣等级上，他竟然比罗盛教烈士还要高出一个等级。

正是凭借巨大的战功，他成为了我军第一个靠驾驶战斗机，用实打实的战斗经验，成为空军上将的解放军将领。

王海1926年1月9日，王海出生在海滨城市烟台一户贫苦的市民家庭，6岁随父亲举家迁居威海。当时威海是英国人的殖民地，英国人在那建了个机场，有一次他和小伙伴在玩耍的时候，见到一架英军飞机，开着开着就掉了，好奇的孩子们跑去一看，他们怎么也不相信这铁疙瘩（翅膀还是木头的）怎么就能飞上天呢？于是从那个时候开始，王海就立志做一名飞行员。

1944年5月，18岁的王海走出家门，参加了胶东抗日中队，1945年9月1日，加入了中国共产党。1946年他进入了东北老航校学习，被分到了机械班，他本以为这辈子与飞行员无缘了，没想到1948年第二期飞行班开训时，他终于成了一名飞行学员。

1950年10月19日，彭德怀司令员率领中国人民志愿军，参加伟大的抗美援朝战争。为了配合志愿军地面作战，中央军委决定紧急组建志愿军空军。1950年10月1日，空军第三师在沈阳成立，王海被任命为第9团第1大队大队长。1951年4月25日，空三师奉命列入中国人民志愿军空军战斗序列，并进驻安东前线浪头机场进行训练，担负起战斗值班任务。

王海和他的志愿军空军战友们（前面第一个就是王海，穿上空军制服的军人，实在是太帅了）

王海作为1大队大队长，首次带领大队战友出战，是1951年11月9日。这一次，在王海的率领下，1大队成功击落美军战机一架，可是王海对此却并不满意。战后他认真总结战斗经验，9天后1大队再次出征，飞行员们配合默契，一举取得5:0的重大战果。

从1951年10月至1952年1月，空三师在第一轮参战的86天中，击落击伤敌机64架。空军首长发来贺电，祝贺他们创造出目前各空军师战果的最高纪录。这其中就包含着王海的功绩，他不仅自己击落击伤敌机5架，还率领、指挥一大队取得击落击伤敌机15架的优异成绩。“英雄王海大队”，从此闻名国内外。

接着因功，王海升任为空三师9团副团长，他率部继续参加战斗，于1952年8月15日偷袭平壤以南地区打击美空军战斗轰炸机。击落击伤美军战机3架。

1952年11月，王海被任命为第9团团长，时年26岁，是空军最年轻的飞行团长。在担任副团长、团长期间，王海仍率1大队出战。

空三师前后两轮参战，王海率9团1大队参加空战80多次，击落击伤敌机29架；王海本人击落击伤敌机9架，全大队人人都创造了战绩，架架飞机上都涂上了红五星，显示了“英雄王海大队”的赫赫战功，1大队荣立集体一等功。王海和战友孙生禄（牺牲了）被授予一级战斗英雄称号。1953年1月10日，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予王海二级国旗勋章，同年11月8日，再次授予王海二级自由独立勋章及军功章。

中美建交后，两国的军事交流曾有过一段蜜月期。

在与美军参谋长联席会议主席会见中，当张爱萍介绍王海同志是我空军副司令员时，美空军参谋长、四星上将加布里埃尔惊奇而又激动地走到王海面前说：“你就是那位朝鲜战场上的王海？我当年在朝鲜就是被你打下来的。”

王海笑着说：“如果你再侵略我们，我还要把你们打下来。”顿时引起了一阵笑声，加布里埃尔觉得有些尴尬。张爱萍将军则解围笑着说：“这真是不打不相识啊！”

王海将军还是我国从俄罗斯购入苏27战机的重大功臣，在他的指示下，林虎将军用喝酒，终于和俄罗斯人喝出了友谊。苏27是当时世界上最先进的战斗机之一，虽然价格昂贵，可是对我军战机研究及训练起到了关键性作用。