5秒时间给大家的感觉应该是非常快，特别是遇到紧急情况，经常能听到说：“要是再晚1秒钟会怎么样”的话，但对于伞兵来说5秒却很长，长得有时令人着急。

伞兵的生命是用秒来计算的，走在跳伞地面动作训练场上，会不时听到数秒的声音，跳过伞的人都知道，这是在进行数秒训练，从1秒数到5秒，就是这5个简单的数字，在地面上不知要数多少次，甚至有时做梦都在数，为什么要这么反反复复地去训练，回答就是这5秒是从离开飞机到伞开的时间，为了能及时准确判断伞是否正常张开，就需要把秒数准，数快了不行，数慢了也不行， “千遍不变”练就“条件反射”，只有达到这种熟练程序，才能在实际跳伞中运用。

第一次跳伞，对每名跳伞员来说，是最难忘记的，可以用刻骨铭心来形容，不论跳过多少次伞，过去了多少年，你要是问第一次跳伞的感觉，保管都能够像演讲一样滔滔不绝，让听者感觉就像是发生在昨天。为何过了这么久仍然记忆犹新？那就是漫长的5秒留下的印象。跳伞常会听到这么一句话：“新兵怕离机，老兵怕着陆”，为什么怕离机？就是因为怕离机后伞正常张开的5秒钟，经调查发现，在第一次跳伞时大约只有5％的跳伞员能将地面上训练的数秒运用到实际的跳伞中，相反大多数人员跳离飞机后要么数不准秒，要么感觉大脑一片空白，什么都不知道，然后不知过了多久，猛然感到有开伞冲击力，此时才完全清醒过来，这种像是在黑暗中突然看到光明的感觉相信任谁都不会忘记，因为这是生与死的经历。

对于跳伞次数不是很多的跳伞员，同样感觉5秒也很长，有时甚至长得让人着急，在谈论跳伞的感受时，常常会听到跳伞员讲离机到开伞的感觉，而出现频率较多的是：“我数到5秒了怎么伞还没有开，正当开始着急时伞就打开了”，其实这都是由于心理过度紧张，导致数秒速度快而造成的错觉。为什么第一次跳伞和跳伞次数少的同志会有这种感觉呢？这是因为人在高度紧张的情况下，总盼着时间快点过去，但越是着急，往往觉得时间反而变得更长了，这是人为地把时间拉长的原因。

跳伞是一项勇敢者的游戏，只有那些勇于挑战自我的人才可能成为一名优秀的跳伞员，同时跳伞又是一项具有一定风险性的高空作业，在跳伞中有这么一句话：“紧张是正常的，不紧张那就是不正常”，这句话辩证地说明每名跳伞员，或多或少都会表现出紧张，只是人与人之间紧张的程度不同罢了，当然反过来说太过于紧张也不正常。

跳伞是一项科学运动，要求非常严谨，不允许出现“傻大胆”的跳伞员，如果一个人对待科学不够严谨，久而久之就会表现出麻痹大意，这恰恰是对待科学最危险的态度，那么问题就可能出现在他的身上。跳伞始终伴随着一定的危险性，它不会因为你跳过多少次而消失，老前辈对跳伞总结的经验就是：“无论你跳过多少次伞，都要像第一次跳伞那样去对待”，这是因为第一次跳伞都比较紧张，因为紧张每一项工作都会认真准备，每一个环节都按要求高标准做好，不留任何疑问。这样就杜绝了人为因素造成的安全隐患。实践证明适度紧张对于从事危险性较大的工作是有好处的，正是有了紧张的心理，知道如果一但出现问题会导致什么样的后果，从而更能够使人将全部的精力都投入到工作当中，一丝不苟把工作完成好，有了这种认真负责的态度，相信没有什么任务不能完成。

安徽利辛人，1980年2月出生，1998年12月入伍，空军三级军士长，现任黄继光生前所在团士官长,也是该团首任士官长。从事空降空投专业18年，先后完成中俄“和平使命-2005/2007”联合演习、汶川“5.12”抗震救灾、远赴高原实战化训练等重大任务20余次，荣立三等功1次，获全军优秀士官人才奖二等奖1次。