全长248米，最大宽度38米，标准排水量为1.95万吨，可容纳14架直升机，同时起降操作五架直升机的日本海上自卫队最大护卫舰“加贺”号，22日在横滨造船厂交接并正式服役，日本《产经新闻》当天打出“中国啊，这就是日本的实力！”的口号，极为嚣张的对中国炫耀军力。

众所周知，“加贺”号同名舰是旧日本帝国的航空母舰，和“出云”号一样曾经参与过侵华战争。1932年日本侵华“一二八”事变，“加贺”号的数架舰载机分别轰炸了苏州和杭州。1937年7月卢沟桥事变后，“加贺”号一直活动在中国海域，给侵华日军提供航空支持。

现在加贺以及出云都已重现，对华挑衅之心昭然若揭。对此，23日举行的外交部例行记者会上，发言人华春莹就表示，“加贺号”曾在二战期间被美军击沉，日方应该汲取历史教训。“我们希望 加贺号 的重现不是日本军国主义企图死灰复燃的开始。”

确实，日本近年来不断突破和平宪法的限制，军力逐年稳步提升，这次“加贺”号准航母的正式服役，日本总共已经拥有了五艘准航母，其所希望建立的4个护卫队群，也就是通常所说的八八舰队，即一支以直升机驱逐舰为核心的，拥有8艘水面舰艇与8架反潜直升机的机动反潜舰队正式宣告完成。

这样一来，日本本身就极为强大的反潜实力更加获得了强化；同时我们不要忘了F35B未来也将上舰，到时候携带9至12架F35B四代战机的加贺号直升机航母，将有能力对周边各国构成威胁。

当然对于中国来说也就仅仅是构成一点威胁，毕竟日本军力确实每年都在进步，但中国解放军却进步的更快，不说已经服役的辽宁号训练航母以及即将下水的国产航母这种大家伙，就是其他的利器也能将其击沉。比如：

歼20作为亚洲首款四代战机，其大载荷、大航程以及隐形突击能力，配合中国卫星、雷达、预警机，三位一体作战数据链，只要日本加贺号直升机航母敢接近中国，歼20战机用400公里射程和4马赫的鹰击-12远程反舰导弹，日本加贺号直升机航母编队根本没有多少反抗实力。

东风21d反舰弹道导弹作为中国特别为美国核动力航母研发的打击利器，拥有着极为强悍的反航母实力，即使美军这种快武装到牙齿的航母编队都极为忌惮，更何况日本这种相对来说极为简陋的以准航母为核心的机动反潜舰队，在东风21d导弹的饱和打击下，唯有沉没一途。

093G新型核潜艇的服役，改变了我国核潜艇性能落后的状况，减小了与世界先进核潜艇的性能差距。而093G型核潜艇装备射程超过300公里反舰导弹，可在靠近中国的海域攻击敌方航母作战编队，可用多枚导弹同时对目标发动攻击，也可与远程海上轰炸机和水面舰艇协同作战，对航母作战编队实施饱和攻击。

请随手点击右上角关注按钮，给“冲锋号”一份支持！如果你对日本加贺号直升机航母服役有何看法，可戳下方评论，加入讨论。