自从“萨德”反导系统开始在韩国部署，朝鲜半岛的局势便日趋紧张，这正中了美国的下怀。美国特朗普政府就暗自得意起来——自己“重返亚太战略”的阴谋竟如此顺利的进行着。在“萨德”问题上，不只是美国有美国在坑韩国，还有一个国家开始坑韩国了。英国经济分析机构牛津经济首席经济学家宣称，中国的“萨德”报复措施对韩国的出口影响不大。不仅如此，这个所谓的经济学家还推测称，钓鱼岛领土纠纷时对日本造成的损失持续时间并不长，所以“萨德”事件，中国的抵制措施也不会很久。或许是感觉说得并不在理，20日经济分析机构发表名为《请选择萨德（Take THAAD）》的报告，报告中还引用各种眼花缭乱的数据来推算证明，来证明自己的“伪命题”的不伪！

连英国都急不可耐的在萨德入韩问题上挖个坑，埋点土，韩国真是到了人人争相坑之的节奏。实际上，韩国部署“萨德”后，有多么惨痛的教训，特朗普挖的坑有多深，只有韩国自己知道。

首先是韩国在华的企业，首推乐天集团，在华99处超市，80处因各种原因关门。乐天在中国沈阳建设的综合设施已经停工。韩国仁川国际机场乐天免税店内顾客也是寥寥无几。韩国司法部门首尔中央地方法院传讯乐天集团会长辛东彬及其家人，而这其中的原因就有朴槿惠“亲信干政”案以及同意与“萨德”交换用地。只能说乐天集团是自己走上的这条“不归路”的。从乐天集团的境遇可以知道韩国现阶段的经济状况有多么的惨，原因呢，是因为“萨德”入韩，“萨德”的背后就是美国！

再来说朴槿惠，那个因同意“萨德”入韩，把韩国政局搞乱掉的女人。厄运不断，被民众挤下台、亲信干政只是热身。韩联社报道说，韩国监察厅特别调查本部21号传唤了前总统朴槿惠，对她受贿、滥用职权等进行调查。这导致韩国至今都没有总统，只有一个代总统勉强的主持着政局的稳定。也是因为“萨德”入韩，韩国的政治动荡，而“萨德”的背后就是美国！

“萨德”入韩，东北亚的战略平衡瞬间被打破。朝鲜为自保，玩命发展核武器，朝鲜的洲际导弹研发工作已经收尾阶段，朝韩关系有多紧张自不必说；德联社称，在德国举行的二十国集团（G20）财长会期间，韩国企划部长官柳一镐试图与中国财政部部长肖捷就“萨德”问题对话，结果被婉拒。由此可看出中国对韩的态度。俄罗斯更是一言不合就拉出战略导弹遛遛。近日俄军事演习频繁，俄战略火箭军正在举行大规模核军事演习，动用包括核导弹在内的700多套装备、多达45枚“亚尔斯”和“白杨”系列导弹参演，这明显是针对“萨德”反导系统。在东北亚，因为部署萨德，韩国在外交上竟落得个“四面楚歌”的境地。

而即便如此，韩国还在与美国打得火热，“鹞鹰”、“关键决断”，联合军事演习一个接着一个。韩国真是蠢到了极点，美国是为了把你当作枪使，想搞乱朝鲜局势，从中渔利。而朝核危机一旦失控，对于韩国来说，百害而无一例。不过，由于“冷战思维”使然，华盛顿智库布鲁金斯学会东方政策研究中心的主任卜睿智还狡辩，“‘萨德’并不是问题的根源，而是朝鲜。”韩国国防部长官韩民求曾表示，“联合军演”可以稳定朝鲜半岛局势。世人都表示无语。

英国还煞有介事地添油加醋，举事例、列数据，装模作样想哄骗韩国坚持“萨德”入韩的部署。英国算经济账来劝韩国。韩国想过没有，萨德部署对韩国民众的人身安全会造成多大的威胁。这也是韩国民众上街抗议游行的原因吧。试想一下，一个国家连自己的国民的安全利益都不考虑，连自己国民的生命安全都保护不了，这个国家还有何等脸面称之为国家呢。

韩国是该好好反省一下自己了。莫被美英等国家的妖言所迷惑，断送了自己国家的前途和百姓的性命！