从表面上看，这两年的俄罗斯可谓十分风光，在乌克兰政府倒向西方之后，俄军迅速出兵占领在苏联时代就已经划分给乌克兰的克里米亚半岛，蛇越军的强大武力，驻守在克里米亚的乌克兰军队没有进行抵抗，俄军的入侵可谓兵不血刃，不仅如此，出于所谓拓展战略纵深的目的，俄罗斯还支持了东乌克兰境内的俄罗斯族人独立，试图分裂完整的主权国家乌克兰，这里需要提一点的是，目前在俄罗斯获得政治庇护的乌克兰前总统亚努科维奇，其执政期间贪污腐化，乌克兰政治经济几乎一片混乱，不仅乌克兰族人反对他，在基辅街头也有太多的俄罗斯族人反对这位贪污总统。

在叙利亚，俄军的强力介入，一举扭转了叙利亚战场的局势，几乎要崩溃的巴沙尔政权如今成了叙利亚战场上的强者，俄罗斯空军的轰炸以及对叙利亚政府军的强力支持功不可没，俄罗斯迄今为止已经向叙利亚运送了超过100万吨各类物资，叙利亚政府军的装备几乎换了一遍，在老式坦克几乎损失殆尽的时候，俄罗斯重新用改进型号的T-72和T-90主战坦克将其武装起来。

不过，在表面的辉煌之后，俄罗斯的内部却出现了严重问题，经济上，国际能源价格暴跌，卢布贬值，最重要的还是西方对俄罗斯发起的严厉经济制裁，这导致俄罗斯经济重新开始了可怕的萎缩，而且这种萎缩短期内还不会结束。政治上，因为经济萎缩，俄罗斯社会此前潜藏的矛盾开始浮现出来，反普京势力大大发展，大量的俄罗斯老百姓因为找不到工作，餐桌上的菜色大大不如从前，纷纷加入反对派阵营，尽管，反对派领导人不断遭到逮捕甚至是暗杀，但民心已不是此前，更可怕的是，普京控制俄罗斯的强力部门内部发生变化，2017年以来，普京解除了数十位强力部门，包括军队高级军官的职务，而没有给出任何理由，这已经透露了一个危险信号，这可不仅仅是单纯的反腐，普京统治俄罗斯的根基发生了动摇。

近日，据外媒报道，特朗普与俄罗斯之间饱受猜疑的“亲密”关系一直处于外界的密切审视之下。然而，克里姆林宫发言人近日语出惊人，称自特朗普入住白宫以来，俄美外交缺乏进展，这令普京总统感到失望。克里姆林宫发言人德米特里?佩斯科夫表示，华盛顿与莫斯科之间迄今并无太多有意义的交流与沟通。有关美国新政府打算停止对俄制裁的猜测络绎不绝。但佩斯科夫表示，“很遗憾，关于这个对话何时会开始，我们并不知晓。但俄罗斯绝不会主动把这件事提到日程上来。”

事实上，大约从2015年开始，俄罗斯政府就不断与美国和欧盟领导人接触，希望早日解除制裁，但因为在关键问题上拒绝让步，尤其是绝不答应撤出克里米亚半岛，导致制裁始终没有解除。在获选总统之前，特朗普与普京关系较为密切，但那个时候的特朗普是商人，现在则是总统，结果，特朗普上台之后，美俄关系并没有像普京希望的那样，特朗普直接表示克里米亚问题终究会面对，敦促普京早日撤兵，而美军地面部队前不久也刚进入叙利亚境内。在不作出实际让步的情况下，单方面要求比自己还要强大的对手解除经济制裁，普京可能伏特加喝多了。