战后时期最有影响力的空军领导人柯蒂斯•李梅上将培养了必要的纪律观念和建立了必要的高度集中的管理体制，从而创建了为美国对外政策提供核盾牌的战略空军司令部。国防部长罗伯特•麦克纳马拉利用1958年国防改组法把李梅的集中管理方法推向了极端他的这套方法自上而下地贯彻执行，禁止下属各级自行采取行动，并且导致了普遍存在的文牍主义，任何主意都必须与许多官员“协调”，其中任何人都不能说“不”，也不能明确地说“是”。即使是细小的问题，也只有最高层——往往是麦克纳马拉自己——才能作出决定。结果就出现了向上报告时“数字就是一切”的既定心态，从而扼杀了主动性。麦克纳马拉使这套程序产生了难以抑制的惰性，以致在他离职后的许多年内，国防部仍摆脱不掉实行集中制的倾向。

这种官僚主义集中制的一个重要得多的影响，是使执行任务的书面报告比执行任务的实际结果更为重要，从而导致诚实的品质丧失殆尽。对于某些人说来，胡扯的本领——“巧舌如簧”——成了比出成果的真实本领更为重要的晋升条件。于是就出现了这样一种官僚体制，在这个体制中，许多人因为了解这种体制并知道如何利用它进行钻营，所以就升到了顶层，在他们之下则是那些只知道完成任务而在晋升时往往被遗忘了的工作人员，这些人干工作从不考虑自己的升迁。

人们只要看一看世界上那些僵化的庞大官僚体制，就可以发现要扭转官僚主义的集中的死板控制有多难。这种转变通常是多种因素和大批人所促成的，但往往要有一个人带头扭转方向。美国空军的那个人，则是威尔伯•克里奇上将。

克里奇对工作的要求十分苛刻，许多人都不喜欢他，有些人至今还挖苦他。然而，克里奇的业绩得到了其他一些人士和部门的特别推崇。克里奇的那套方法在许多单位内创造了管理上的奇迹^尽管人们公认他很严厉，但他在整个空军中营造了保持至今的人际关系向前看的宽容氛围。正是这种氛围鼓励了人们以创造性的观点看问题，促使人们渴望创造出新的方法去解决老问题。

克里奇是宏伟的航空学员训练计划1949年培养出来的优秀毕业生。毕业后，他在当战斗机飞行员期间晋升很快。在朝鲜战争中，他到北朝鲜上空执行过103次战斗任务◦在越南战争期间，他又执行了177次战斗任务。在这两次战争之间，他在美国空军“雷鸟”飞行表演队和驻欧洲美国空军“空中发光体”飞行表演队完成过几百次航空表演任务。

在1970年和1971年，克里奇被推到了在更大范围进行管理工作的岗位上，先后指挥过驻德国威斯巴登茨魏布吕肯空军基地和驻西班牙托雷洪空军基地的战术战斗机联队。正是在茨魏布吕肯，克里奇对质量和效率的出奇的着迷引起了普遍注意，因为在短短的9个月内，他把一个新联队和一个松松垮垮的基地变成了欧洲同类单位中的最佳单位。于是，他马上被派到了驻托雷洪的第401战术战斗机联队。该联队在上两次作战检查中均不及格，两任联队长相继被解职。经过9个月的紧张工作，克里奇又一次证明了他的原则是管用的。

这样，克里奇显然成了一位前途无量的人。此后，他又获得了两个美差,先是担任航空系统部副部长，后又担任电子系统部部长。他在这两个职位上都应用了自己的管理原则。后来，克里奇在晋升为上将的当天，成为美国空军战术空军司令部的指挥官。

克里奇的新任务繁重得惊人，他领导的这个单位拥有65000名空军人员和50000名文职人员，分散在全世界150多个设施内。他拥有一支由3800架飞机组成的具有核能力的超音速机队，由一个集权的官僚机构加以管理，但是这个官僚机构既不知道自己无能，又对训练架次率平均每年下降8%以及飞行员们在接受了费用超过100万美元的训练之后却成批离队的现象漠不关心。在任何一天，他的机队中都有1900架之多的飞机可能不堪使用。约有220架飞机成了“机库王后”一一由于缺乏维修或备件而已有3周以上的时间不能飞行。在试图起飞的飞机中，未完成飞行任务的架次率也很高。

克里奇获准对其以小组为基础的分散管理体制进行大规模试验。他着手改变战术空军司令部，首先是将他所熟悉的信条付诸实践，这个信条就是:由获得工作授权和具有主人翁感的人们组成的训练有素和目的明确的小组，其效率最高。克里奇对手下的指挥官们说，“先生们，指挥必须讲理。”他告诫他们不要发脾气。他还对他们说，指挥官的位置是在空中，正如机场保养工作区一级军士长的位置是在拧扳手的地沟里而不是在摆满咖啡和炸面包圈的桌子旁边一样。过去集中保养而无专人负责的飞机，现在划归专门的地勤组长“所有”，他享有像驾驶员一样把自己的名字漆在机身上的特权。克里奇谈到了他在对部队的一次例行视察中遇到的一件事。在那次视察中，他同一线工作人员交谈工作进展情况。一位地勤组长握住他的手说，他很喜欢每架飞机由一名地勤组长专门负责的制度。克里奇问他为什么喜欢，那位地勤组长反问了一句:“将军，您擦洗过租来的汽车吗?”

克里奇的某些特性对他不利。他没有旧式伟大统帅的洪亮嗓子。他过分注意自己的仪表并且要求军官们也同样关注军服的整洁。他的热情，他的以身作则都使人由敬生爱。但是，克里奇也很严厉。如果有哪个飞行员违反了安全规则，克里奇就会虽不提高嗓门但仍毫不犹豫地处分他。当一名爱卖弄技巧的飞行员驾驶飞机从低空掠过自己的家乡小镇——得克萨斯州普拉诺——时，克里奇幵除了他这位飞行员的同僚们前来说情,普拉诺的居民们也来请愿，但是克里奇毫不动摇，决不收回成命。

在他的领导下，战术空军司令部的事故率从每13000个飞行小时一次事故降到了每50000个飞行小时一次事故.在事故率下降的同时，飞机的平均出动架次率(每架飞机每月飞行的次数)从11次上升到21次。用明白易懂的话来说，克里奇在不增购新飞机的情况下就使他麾下的飞机数量实际上增加了将近一倍。