据央视报道，近日，辽宁舰航母编队官员透露，中国航母编队在舰机融合方面取得了突破性进展。辽宁舰编队的整体训练水平上了一个大台阶，已形成初始作战能力。

从2016年12月20日起航，辽宁舰编队跨越渤海、黄海、东海和南海等海区，穿越了宫古海峡、巴士海峡、台湾海峡。历时24天，2017年1月13日，由辽宁舰与多艘驱护舰组成的航母编队，顺利完成跨海区训练和试验任务后返航。报道指出，此次辽宁舰实现了走出第一岛链航行训练，跨海区开展航母舰载机战术训练、按航母典型作战编成组织全要素、全流程编队整体训练等多项历史性突破。

据辽宁舰航母编队司令员陈岳琪和舰载航空兵参谋长张叶介绍，今年1月，辽宁舰顺利完成了跨海区训练和试验任务。在执行任务过程中，天空中云层很低，不是飞行的好天气，但舰载机飞行员还是在辽宁舰上展开起降训练。虽然南海海域水文气象条件复杂，给舰载机起降训练带来了诸多挑战，但伴着起飞助理标准的放飞手势，一架架歼-15滑跃起飞冲向云层低垂的天空，中国南海上空首现“飞鲨”身影。

辽宁舰正式入列已四年，从最初的单舰动力适应性测试训练，到后来的舰载机起降训练，再到现在的航母编队出岛链训练，这对中国海军而言，无疑是质的飞跃。

辽宁舰此次跨海区出岛链的远海训练成功实施了多项新训练项目：一是舰机融合训练，此次远海训练中舰载机起降训练与以往在东海、黄海的训练不同，是在复杂气象条件下的训练，包括夜间起降训练。面对巨大的风浪和尾部升沉，舰载机着舰难度非常大，但这种情况在战时却是家常便饭，这些训练使飞行员的个人技能提高到新的层次。此外，舰载机还与辽宁舰开展了战术协同训练，包括对空防御、对海攻击、编队飞行、与指挥所和属舰间的通信联络等，这些训练未来都可应用在实战之中。不仅如此，此次训练还进行了全编队的训练，过去辽宁舰编队的属舰在训练中的主要职责就是保护辽宁舰的安全，而此次则按照航母典型作战编队组织了全要素全流程的编队整体训练，这说明辽宁舰编队的整体训练水平上了一个大台阶。

目前辽宁舰还未形成整装作战能力，舰载机和舰载机飞行员的数量都并未达到整装作战的要求。不过，辽宁舰已经形成了初始作战能力，护卫保障系统雏形已具，若发生战争，完全可以上阵迎战，只不过飞机数量偏少、持续作战能力尚不是很强。

据外媒报道，中国首艘国产航母大部分结构建造工作已经完成，预计将在今年年内下水。未来，中国的航母制造计划不会止步。外媒的猜测不无道理，未来中国至少需要6艘航母才能满足作战需求，而且航母应该向大型化方向发展。

英国《简氏防务》报道称，中国首艘国产航母在涂完船底防污漆之后，下水前已经没有太多建造工作需要完成。船底防污漆涂抹工作的完成，通常是船只建造的一个重要节点，意味着这条船已经具备了下水的必要条件。

另据俄罗斯今日经济通讯社网站报道，中国第二艘国产航母将装备蒸汽动力装置，而非核动力装置。中国首艘国产航母将于2017年完工，第二艘或将于2021年完工，而且其排水量将更大，达到8.5万吨。俄罗斯军事专家指出，中国第二艘国产航母将成为中国海军舰队发展中的一环，与前几代相比，它是更复杂且技术含量更高的现代化航母。

俄媒还指出，中国第一艘和第二艘国产航母将前往南海，且中国的造舰计划不会止步。未来，中国打算拥有至少5艘处于战备状态的航母，而且后两艘将更大，在规格和战斗性能上更像美国航母。

外媒的猜测并不完全没有道理。中国的海洋疆界很长，而且面临着严峻的海上方向安全威胁，非常需要航母这样的大型作战平台，所以中国不应该止步于建造一两艘航母。核动力航母是未来的发展方向，而且吨位要更大、作战能力要更强，要建造弹射起飞航母，让固定翼预警机上舰，如此才能更好地维护我国海上方向的安全。

我军未来在东海、南海两个方向上都须有航母作战编队，而且航母作战编队则至少应是双航母战斗群。一般来说，至少需要3艘航母才能维持双航母战斗群。

如此算来，中国海军至少需要6艘航母才能满足作战需求。未来中国航母应该向大型化方向发展，须具备强大的信息化作战能力，同时，航母上一定要配备预警机、专用电子战飞机、固定翼反潜机等飞机，这样整个编队才能构成完整的作战体系。

想要实现预警机上舰则必然需要弹射起飞式航母，且最好是直接使用电磁弹射器，如今我国的电磁弹射技术已经成熟。至于何时建造核动力，则要根据我国核动力水平的发展情况而定。（全球局势战略纵横公众微信号：zhanluezongheng。）