今天的《中国国防报》国防时评刊文《从郑和舰到戚继光舰 走向深蓝捍卫和平》，文章指出，从“郑和”到“戚继光”，以民族英雄之名命名的训练舰，不仅承载着中华儿女建设强大海军的殷切期望，激发广大官兵热爱海军、建设海军、献身海军的坚定信念和昂扬斗志，也折射出人民海军艰苦卓绝的发展历程。

想当年，戚继光剿灭倭寇，还东南海疆以安宁。看今朝，一艘以英雄之名命名的新型训练舰破浪而来，引起国内外广泛关注。英国《简氏防务周刊》网站刊文称，“它反映了中国人民解放军海军建设成为一支世界级海军的雄心”。

“这将是海外撤侨的‘诺亚方舟’，也是大量兵力运输的‘海上快车’。”戚继光舰不只是“偶像型”，更是“实力派”：我国海军吨位最大、功能最全、现代化水平最高的专业训练舰，随时可在很多领域大显身手。

“一艘军舰所代表的，决不是武器装备性能、排水量等数据那么简单，这是一艘常态化远航的‘浮动的国土’。”从“郑和”到“戚继光”，以民族英雄之名命名的训练舰，不仅承载着中华儿女建设强大海军的殷切期望，激发广大官兵热爱海军、建设海军、献身海军的坚定信念和昂扬斗志，也折射出人民海军艰苦卓绝的发展历程。

1950年，威海卫。人民海军首任司令员肖劲光大将向一位渔民借船出海。渔民说，你这个海军司令还跟我借船呀。肖劲光语气沉重地对随行人员说：“记下来，1950年3月17日，海军司令员肖劲光乘渔船视察刘公岛！”

67年弹指一挥间。现如今，人民海军的航迹已遍布5大洲、3大洋，已发展成为一个战略性、综合性、国际性军种，一支驰骋远海大洋的雄师劲旅。

远航中褪去羞涩，深蓝中收获自信。说到中国军舰一日千里的列装速度，网友用了一个很讨喜的名字——“下饺子”。

但这并不是穷兵黩武——中国早在2000年前就总结出“强而不霸利天下”的信条，今日之中国，坚持“永不称霸、永不扩张、永不谋求势力范围”，更不会走霸权主义道路。

环顾我国周边海域，没有一片中国海是风平浪静的。南海不平静，有人把军舰开过来耀武扬威；东海起波浪；台海局势扑朔迷离；黄海风雨骤，半岛局势一触即发。

无数血的教训证实，没有“郑和”“戚继光”，谈何和平，何来光明？明清以来，政府严令片帆寸板不得出海，“蓝色之门”砰地关上之时，也是强敌破海而入之际，中华民族屈辱百年，抗争百年！

封侯非我意，但愿海波平。邓小平同志说过：“世界上希望我们好起来的人很多，想整我们的人也有的是。我们自己要保持警惕，放松不得。”中国现在已经是世界第二大经济体，随着实力的不断增强，大国间的矛盾与角力也会愈演愈烈。我们对此必须保持清醒的认识。

战争能对一个国家、一支军队做出最公正的评判。只有拥有足够的实力，才能赢得对手的尊敬，这一点不仅适用于人与人之间，同样适用于国与国之间。我们要想在未来的世界格局中拥有足够的话语权，就必须逐步强化大国海军的远洋能力和远见卓识。

戚继光，这位在冷兵器时代创造了骄人战绩的灭倭战神，永远铭刻于历史的钟鼎之上。如今，承载着英雄之魂的戚继光舰，必将与中国海军的其他“舰友”一起，昂首驶向深蓝，守望祖国万里海疆。