近日，中国歼-20战斗机最新改进版再度曝光：在新款战斗机机翼下挂载了4个巨型副油箱，据估算歼-20战斗机下这种大型副油箱容量达到惊人的2500升。而歼-20战斗机机翼下同时挂载4个，这样歼-20战斗机便可以额外多挂载8吨的燃油，这是机身内部油料一半还多。歼-20在副油箱的支持下，作战半径可以瞬间提升百分之五十。如果歼-20的满载航程超过4000公里，那么加上副油箱航程便可以达到惊人的7000公里以上，理论是已经于中国轰-6K相当。

歼-20战斗机如果拥有7000公里的航程，那么作战半径将达到3500多公里，这个距离几乎要达到美军在关岛的军事基地，如果在返航的时候安排伊尔-76加油机进行空中加油的话，那么歼-20战斗机的有效打击范围将覆盖美国一关岛为核心搭建的第二岛链。其实中国为了对付美军在关岛的基地已经拥有了东风-26导弹和以轰-6K为平台的远程空空导弹长剑-10。但是东风-26相对长剑-10巡航导弹而言更加安全有效且方便快捷，人称“东风快递”，被视为对美国在关岛军事力量的的最大威胁。

但是美国在亚洲苦心经营的导弹拦截网使得东风导弹易被发现和拦截：美军部署了全球监测的卫星系统，专门针对弹道导弹发射时的尾焰温度进行实时普查，而对普通的火焰温度并不敏感。这套系统在曾经的海湾战争中为美军拦截大量的飞毛腿导弹立下了汗马功劳，而且经历了数次升级后，现在的反应速度和弹道计算能力则更上一层楼。而且美军除了部署在路基上的武器拦截系统之外，而且在海上部署了海基武器拦截系统，并且美国的卫星武器预警系统也是长期保持警戒状态。而且对于一枚先进的中程导弹价格不菲，改革开放初期中国出口东风3导弹开价1亿人民币被沙特误以为1亿美元还大喊便宜的传说犹在耳边。而今天的东风-26单价高达数亿。

不仅如此东风导弹是具有战略敏感性的武器，在落地之前谁都不知道弹头里面装的是反跑道子母弹还是核弹。可能引起战略误判并将冲突直接升级至核战争。而且弹道导弹一发射就被探测的特性也导致其任务弹性大大下降，不可能中途召回或者改变目标，即使半空自毁也容易招致对方全力反击。相对于导弹的种种劣势，战斗机便相对安全灵巧的多，虽然歼-20战斗机在携带副油箱情况下隐身能力急剧下降，但是副油箱灵活的抛弃方式使得歼-20进入关岛雷达范围之内时便被舍弃。而此时歼-20便是完全隐身的状态进入关岛美军预警范围内。可以说具有非常好的战役突然性。其次是安全：虽然无论是美军的舰载宙斯盾系统还是陆基雷达探测系统都能在百公里左右的距离上探测到歼-20和F-22级别的隐身战机，然而歼-20在12000米高空以1.6马赫巡航时投放的滑翔炸弹攻击距离也超过百公里。完全可以对关岛基地发起“防区外精确打击”。

歼-20战斗机投弹后高速撤离战场，美军的各型防空导弹和部署在日本的F-22或者F-35战斗机都无法威胁歼-20。因为现役的所有防空或者空空导弹在面对超巡脱离的目标时其有效射程都将大打折扣，必须在相距十余公里时发射才有可能追上目标。而面对距离近百公里的歼-20只能望其项背了。最重要的一点便是便宜了，现在隐身战斗机每小时的飞行成本大约在二十余万美元，而歼-20战斗机执行一次空军基地到关岛轰炸的任务时间大约为四到五小时，再加之空中加油机的成本，那么一架歼-20执行一次任务的成本是100多万美元，这样的成本相对于动辄上亿元的东风战略导弹显然便宜的多，在战略打击方面很明显歼-20战斗机与东风导弹将形成高低搭配。

未来的亚洲霸主是中国的