2017年2月14日至18日，号称“亚洲规模最大”的印度航展在本加卢鲁的耶拉汉卡空军基地盛大举行，印度亚洲新闻社介绍，此次参展的战机多达72架，设置16个专业展馆，吸引了来自40多个国家和地区的500余家参展商，其中印度公司270家，国外公司279家，主办方估计有超过10万人与会。

为了调动航展气氛，地主国印度全力以赴，印度空军派遣包括“幻影”2000H、苏-30MKI、光辉MK1以及米-25M、北极星等固定翼战机和直升机参展，还在时隔六年之后出动本国空军“形象大使”——特技飞行队进行高难度表演，该国国防研究与发展组织（DRDO）则展出刚刚完成首飞的“塔帕斯-201”大型军用无人机。

印度“光辉”战斗机的海军型，据说今后可部署在印度自研航母

印度特技飞行队早年配备10架拆掉翼尖油箱的国产“光线”初级教练机，虽然速度慢，飞得密，但样子实在呆板，而且技术完全落后于时代，因此在2012年起换装英国BAE系统公司“鹰”MK132教练机，并且在英国接受皇家空军“红箭”表演队为期一年半的训练，逐步进化到出动7架（其中一架为单机表演）的能力。航展期间，印度空军特意开放民众参观其主力俄制苏-30MKI、法制“幻影”2000H等战斗机。有传闻称印度打算换掉维护保养困难的“幻影”2000H，在本届航展上，多位印度军界要人却否认这一传闻，因为“幻影”机是目前印度空军“唯二”具备投掷核航弹能力的飞机（另一种是英法合制的“美洲虎”攻击机），而且它们兼具对地攻击和制空作战能力，因此作战编组要灵活得多，况且印度和巴基斯坦从2016年底开始陷入冲突状态，双方不断进行核导弹试验，摆明是互不相让，此时考虑淘汰“幻影”机，显然不合时宜。

观察印度航展，就不能不紧盯展会主角——美俄欧三家。由于印度空军提出价值超过100亿美元的新一代单发战斗机的需求，而印度海军也提出为第二艘国产航母“维沙尔”号（它将作为“目标舰”批量建造）采购新的喷气式舰载战斗机，预计金额超过150亿美元，虽然印度人素有“跳票”的毛病，但望着如此诱人的潜在大单，各家军火商无不奋勇争先。

美国厂商派出大量实机展示，重点是洛克希德·马丁公司展示为印度量身定制的F-16V战斗机，以及另一大军火巨头诺·格公司发布了E-2D预警机相关系统，该机与印度海军第二艘国产航母“维沙尔”号密切相关。

印度在本届航展推出的AMCA隐身战斗机。印度的当务之急是把已有项目妥善完成，锻炼研制队伍

俄罗斯则侧重于向印度推销米格-35歼击机，还有就是推动印度海军继续采购更多的米格-29K舰载机。欧洲厂商试图利用“技术转让”和“就地生产”来打动印度人，例如空中客车公司参展的A400M军用运输机就暗示能够在印度生产部分零件，瑞典萨伯公司干脆向印度承诺，如果他们选择“海鹰狮”舰载战斗机，那么该机直接就在当地组装生产，甚至可以考虑转让飞行控制软件源代码。

航展第一天，印度DRDO高调亮相了第一款由本土开发的全天候机载预警控制系统——“天眼”。据悉，印度空军决定采购4架，以配合目前部署在阿格拉基地的3架以色列造“费尔康”大型预警机。有意思的是，即便如此大手笔的采购，印度国防部仍然认为在预警机领域与中国甚至巴基斯坦存在巨大差距，印度国防采购委员会已在2016年3月批准制造两架大型预警机，在欧洲空客A330宽体客机上面安装DRDO研制的360度视角有源电子相控阵雷达。据估计，该项目成本900~1 000亿卢比，而印度最终的计划是引进8架这样的大型预警机。

继“天眼”之后，印度在航展中重点推介的产品非国产“光辉”轻型战斗机莫属了。被媒体形容为“技术落后于时代”的“光辉”战斗机，印度空军内部虽有抵触情绪，在政府的影响下还是在2016年接收了6架，2017年计划接收8架，最终采购量预计达130架。“光辉”未来还可能登上印度国产航母。美国《防务新闻》指出，“光辉”战机的电传飞控系统以及雷达系统，长时间徘徊在良好状态之外，只能勉强进入服役状态。由印度政府任命的审计委员会在先前报告中透露，目前“光辉”战机合理的产能为每年4架，但印度政府坚持将产能提高到每年8架，按照印度国防部长帕里卡尔的设想，“光辉”最好能代替已使用超过50年的米格-21。事实上，要达到预定产量，对国有印度斯坦航空公司（HAL）而言存在相当难度，可是莫迪政府通过“印度制造”计划生产战斗机的愿望是不可改变的。

印度“天眼”预警机，是在巴西ERJ-145支线客机平台上安装印度自研的雷达

空军上将S·克里希纳斯瓦米说：“你也许会谈论出口‘光辉’，但问题是，谁会购买这种研制了33年的飞机，而且要购买这类飞机的国家还有这么多的选择。”

作为东道主， DRDO在强手面前大方地展示刚刚完成首飞的“塔帕斯-201”大型无人侦察机。该机名为国产，其实大量借用外国技术，像总体气动布局与以色列卖给印度的“苍鹭-TP”如出一辙，而动力却采用两台俄罗斯土星公司的涡桨发动机，单台功率为100马力。

预算限制也阻碍着印度空军的现代化。2017财年，印度空军的装备采购预算约合41.1亿美元，与前几次年度拨款一样，85%~90%的资金是用于早年确定的大型采购项目（预算分年度编制），剩不了多少钱用于新的飞机采购和现役装备改造。目前，印度战斗机的退役速度与新机入役速度严重不符，导致空军规模自然萎缩。而印度空军飞行员培训也面临压力，印军只有253架不同类型的教练机，数量至少还短缺40%，况且HAL无法交付自2000年开始研发的“西塔拉”中级教练机，而印度政府又不让空军对外招标，坚持让军方等待HAL供货。在过去近半个世纪的时间里， HAL垄断了印度所有空中武器的特许制造、维护和升级，HAL效率低下、技术欠缺并且超负荷工作，这对印度空军遂行战斗任务造成了负面影响。

近年来，印度空军在装备采购中还出现大量腐败现象。2016年12月，印度警方逮捕前印度空军参谋长申德拉·帕尔·蒂亚吉。有证据显示，蒂亚吉主政空军期间，涉嫌收受意大利阿古斯特·韦斯特兰公司约6 800万美元的贿赂，回报是把招标合同中针对直升机飞行高度的要求从6 000米降低至4 500米，从而促成意大利公司向印度空军出售12架昂贵的AW-101V政府专用直升机，这创下自20世纪80年代印度“博福斯榴弹炮采购弊案”以来的受贿新纪录。

印度自研的教练机也迟迟不能交货，HAL的效率低下

众所周知，印度军队武器装备因其来源的多元化而被戏称为“万国造”，成为外国军工企业眼中名副其实的“富矿”。客观上讲，大量对外军购不但容易滋生腐败行为，还会极大限制印度本土军事工业的发展。此外，印度相关部门的推诿与不作为，也在一定程度上加剧本国国防产业的落后。印度本土军工产业的发展并未建立在坚实的传统工业基础之上，且存在一种好高骛远、盲目攀比的战略焦躁心态，反映在具体装备研发与建设上则表现为一种“先难后易”的发展思路。因此，印度如果不能理清发展军工的思路，找准着力方向，其军工能力薄弱，军购贪腐频发的情况仍不可能得到有效缓解。