前不久，网络上曝光了中国空军的一款新型空空导弹，一石激起千层浪。西方媒体猜测不断。本期节目，虎哥就带大家一探究竟。

根据网上曝光的图片来看，该导弹由歼16挂载。根据照片推算，它的长度达到了5.7米左右，弹径在300毫米左右。这个长度已经超过了歼20的弹仓长度。据外媒推测，这个新型超远程空空导弹的射程应该在四百公里左右。

很多人就要问了，要这么远的射程打谁啊？远程空空导弹从一开始就不是为那些小鱼小虾准备的。美国人最开始搞“”不死鸟”的主要目的是为了舰队防空，是给那些挂载反舰导弹的苏联轰炸机准备的。

秉承着你有我也有的冷战法则，苏联人也立马搞了个“阿摩斯”AA-9远程空空导弹。这货和不死鸟的最大区别就是名字不一样。苏联人用挂载阿摩斯的米格31来执行国土防空任务，瞄准的是美国人的战略轰炸机和侦察机。总结一下，双方的套路都差不多：机载大功率雷达加上在当时“射程逆天”（也就一百多公里）的远程空空导弹。

不过随后事情起了变化。80年代末，美国军队一只脚已经迈进了信息时代，北约的空中指挥机、预警机、加油机等都成了苏联人眼里最好的肥肉。不过要打击这些目标，前提是要够得着它们。这些飞机在战时一般都躲在战斗机后面，要突破战斗机的拦截去打击它们，不死也得半残。苏联人别出心裁的搞了一款射程超过300公里的KS-172远程空空导弹。苏联解体之后，俄罗斯人囊中羞涩，只好把这款导弹放到各大航展上拉赞助。不过连印度都钓不上来，它的命运也就可想而知了。

远程空空导弹发展到现在已经由原来的防御性武器变成了了一种进攻性武器，但是远程空空导弹在在实际作战过程中还存在很大问题。要达到400公里的射程，这对导弹的气动布局和发动机都提出了很高的要求。结合曝光的远程空空导弹和俄罗斯的KS-172来看，光滑的弹体和小尾翼结合的气动布局再加上双推力固体火箭发动机是达到这个射程必不可少的条件。

很多人有一个误区，就是空空导弹在整个飞行阶段都开着发动机，其实不然，现如今最先进的空空导弹发动机工作时间也只能达到数十秒，剩下的时间都依靠惯性飞行和机动。要达到400公里的射程就必须采用高抛弹道发射：载机先爬升到15000米左右，然后发射导弹，导弹继续爬升到30000米左右的高空。关闭发动机，依靠惯性和动能继续飞行，在接近目标区域时下降俯冲，打开自身的导引头搜索攻击目标。

整个攻击过程看起来简单，搞起来挺难。最主要的问题在于制导环节。第一首先要确定敌人的加油机、预警机等支援飞机出现的空域。最好的办法是用无人侦察机、侦察卫星在战时实时监等信息就可以大致推测出测敌方预警机、加油机的老巢。结合预定的交战区域，双方机型这些支援飞机出现的空域。第二采用远程空空导弹去打击这些高价值目标必须得到隐身战斗机的支援提供中继制导。

有人就问了，不是主动雷达发射后不管吗？主动雷达制导的空空导弹由于受制于弹径和重量的限制，导引头不可能做的很大，普遍的探测距离只有几十公里。发射前必须由载机将目标所在的大致位置信息传给导弹，然后导弹发射飞向目标区域，在距离目标几十公里时打开自身导引头截获目标。这才是发射后不管的确切意义。

为啥非得是隐身战机才能干这活？因为人有金刚钻。具体而言，歼20这种隐身战机最适合执行这种任务。第一，预警机对苏27等典型三代战机的探测距离在400公里以上，而对于雷达反射截面积只有零点几平方米的隐身战斗机的探测距离只有100多公里。歼20的有源相控阵雷达对于预警机等大型目标的探测距离至少有二百多公里。换句话说，歼20可以在被探测到之前就发现敌方预警机。

具体而言，一旦战争爆发，歼20和挂载远程空空导弹的三代机组成打击编队。在我方卫星和预警机的支持下，确定对方预警机等高价值目标的大概位置，歼20前出抵近到预警机的探测范围之外，利用自身机载雷达为后方三代机发射的远程空空导弹提供精确制导，将它们引导到距目标几十公里的地方，这样远程空空导弹就可以利用自身的雷达导引头来锁定攻击目标。打个比方，歼20就相当于眼车点亮对方，后面的三代机只管黑枪就行了。

如今歼20的服役预示着中国空军终于迎头赶上，和对手站在了同一起跑线上。新型远程空空导弹的曝光也预示着中国空军已经成长为一支战略进攻型空军，60多年锻铁翼神箭，60多年筑蓝天长城。中国空军用六十多年的时间践行了诺言，履行了使命，祖国的天空因为他们而灿烂。