据美国媒体报道：斯里兰卡作为亚洲最小国之一而又偏远却存在着一个最先进港口，但是中美围绕该地区博弈正在愈演愈烈，主要因为这里距离印度洋仅有一步之遥。这里有一条关键的海上航道，这就是中国为何要建造汉班托塔港的真实原因，并且正因如此，除了长期执行地区人道主义任务之外，美国军队3月对它的访问竟长达两个星期。

世界上超过一半的集装箱船、大宗货物运输量的三分之一和全球石油运输量的三分之二都使用印度洋，其中大部分通过马六甲海峡前往南中国海途中都要过境斯里兰卡附近的大洋航线。

美国太平洋司令部司令、海军上将哈里·哈里斯在2016年11月份发表演讲时说表示，在评估战略意义时，美国必须把三样东西考虑在内：位置、位置和位置。但是，如果没有稳定和安全，这个位置也就不值一提了”。当时，哈里斯成为十多年来访问斯里兰卡的最高级别美国军官。

斯里兰卡在几十年的内战结束之后实现了更大的稳定，中美两军都对这个以前无人问津的岛国产生了兴趣。

对中国而言，斯里兰卡是其一个跨越亚洲、欧洲和非洲的贸易路线愿景的一部分，也是其国内石油供应链中的重要环节。分析人士认为，中国在这个岛国上获得了经济和战略立足点。它是中国“一带一路”(经济)计划的一个焦点。

中国向斯里兰卡前政府提供了数十亿美元的发展贷款，用以建设像汉班托塔港和附近的国际机场等项目，截至目前，仅有少数航班从那个机场起飞。中国对这类贷款提出的附加条件通常主要是要求起用中国劳工和承包商。

根据《福布斯》估计，这笔贷款约为80亿美元。由于现在无力偿还这笔巨额贷款，斯里兰卡现任政府与中国达成协议，把汉班托塔港80%的股份给予中国企业，以换取11亿美元的债务减免。这项交易还将把附近的大量斯里兰卡土地给予中国，用来建设一个工业区。

美国的目的。到目前为止，美国采取了一种更软的方针，为在附近水域保持航行自由和共享情报的长期目标奠定了基础。2016年，美国海军舰只曾4次访问这里，接待斯里兰卡高级政府官员和磨炼斯里兰卡海军的技能。3月，美国海军军舰“福尔河”号抵达汉班托塔，作为2017年太平洋伙伴关系的第一站。

哈里斯还在2017年1月表示，美国已经与印度共享印度洋情报。虽然美国与斯里兰卡的关系远非深厚，但加强与该国的关系似乎是美国将追求的长期目标。哈里斯称关键是情报共享，他本人意识到这是一个雄心勃勃的目标，需要付出大量的不懈努力和资金。

分析认为：斯里兰卡欠中国数十亿贷款无力偿还，要用汉班托塔港抵债，从战略意义上看对于中国应该很划算。 中国目前已经拿下马来西亚皇京港、缅甸实兑港、孟加拉国吉大港、斯里兰卡汉班托塔港、巴基斯坦瓜达尔港等等，力图在印度洋上打造一条“珍珠链”，这对于保卫中国石油海上运输线意义重大。

十年磨一剑，霜刃未曾试。在中国海洋意识全面觉醒的情况下，斯里兰卡的汉班托塔港作为一枚战略筹码，必然是中国未来走向海洋大国的岗前哨。