据俄罗斯塔斯社3月21日报道，俄罗斯已开始向国外用户交付S-400防空导弹系统。这是俄罗斯首次出口这种新型防空导弹武器。

军事观察员梁永春指出，S-400防空导弹是俄罗斯在S-300基础上发展而来的新一代防空系统，具备射程远、弹种多、抗干扰性强等特点，是俄罗斯当前最先进的防空武器之一。

S-400是俄罗斯研发的最新型的防空导弹，它有这几个特点。第一，它的射程远，它的导弹射程达到400公里，这是世界上现役防空导弹当中射程最远的。有了这个射程，从理论上说，它可以把航母舰载机阻挡在火力射程范围之外，保护国土不受航母舰载机的攻击，这个能力在世界上还是独一份的。

第二，它的弹种多，一套S-400系统可以配备远中近程不同的八种防空导弹，所以它既可以打击高空飞行的飞机和弹道导弹这些目标，又可以打击低空，甚至超低空飞行的巡航导弹、无人机这些目标，可以说是一个全能型的选手，这种组合搭配方式是俄罗斯军工企业的一个独创。

第三，它的抗干扰能力比较强，S-400能在强电磁干扰环境下同时攻击几十个来袭目标，包括俄罗斯自己上个月在莫斯科附近，还组织了一次连续发射12枚S-400导弹的演习，也就是模拟抗击敌人的空中力量的饱和攻击，所以对入侵者是具有很强的威慑作用。在去年的时候，俄军还把S-400曾经部署到叙利亚，确实有效的对周边的空中力量起到了威慑的作用。

记者：最近有不少军事发烧友对比S-400与萨德反导系统的性能。观察员梁永春认为，这两种武器系统在性质和用途方面有很多不同点，不具有可比性。

记者：俄罗斯作为传统武器出口大国，近年来，更是频繁向国外推销其先进的主战装备。军事观察员梁永春分析，俄罗斯既是急于通过武器销售增加外贸出口，也希望通过向友好国家出售主战装备密切政治关系。

从传统上来说，石油和军火一直是俄罗斯对外出口的两大支柱产业，那么这几年油价低迷，这对俄罗斯经济造成了很大的影响，这也就迫使他拿出更有竞争力的军工产品来打开国际市场。

而且现在他的主战装备只卖给友好国家，也通过这种军事合作强化了双方之间的政治关系。像S-400、苏35这都是俄军新型主战装备，甚至俄军自己都没有完全列装，他就推向国际市场了，这对购买方来说，确实可以通过“拿来主义”快速填补自己在这方面的力量空白。

但另外一方面来说，别人的鞋不一定完全适合自己的脚，因为各国国情不一样，作战的需求也不一样，那对武器装备的要求也就有很大的差别。

比如说S-400，它一套系统八个弹种，这完全就是俄罗斯特色的一个产品，因为俄罗斯的国力相对有限，所以干脆就搞一个型号，让它同时能够满足远中近程不同的防空作战的需求，但是它的实战效能到底怎么样呢？那还得经过实战的检验，才能够具有说服力。

其他国家买这些装备，也是要在它的基础上引进、消化、吸收、再创新，这样才能真正通过学习别人的长处，来提高自己的水平。

感谢小伙伴们对央广军事的支持，欢迎投稿，或者有什么选题想法也可以提前跟小编交流。