小超写此文并非刻意标题党，也不是关公战秦琼式的凭空遐想。之前小超发表了一篇文章《SAAB发布JAS-39E战斗机 FC-1未来将面临更大的挑战》一文，有一些网友表示，“鹰狮”与“枭龙”并非同一级别，无论是两机的实战对抗还是外销对抗，都没有可比性。对于这一部分网友的看法，也不能说完全没有道理，但是“枭龙”是否真的就完全不如“鹰狮”小超还是持保留看法，下面我们就对此作一番梳理。

上图：印度的LCA相较于JAS-39与“枭龙”尚不入流，估计连HAL自己也不敢保证对它有十足的信心

3月15日，瑞典SAAB公司在JAS-39E的新闻发布会上宣称，印度对JAS-39E表示出相当的购买意向。SAAB方面也声称，JAS-39E可以根据客户的需求进行“个性订制”，甚至可以为印度专门改进一款舰载型战斗机。从另一方面来讲，这大概也已经表露了印度军方至今仍然对“国产”的LCA战斗机不甚放心，小超在这里也就不多做赘述了。总之，目前世界上仅有的三款轻型第三代战斗机（FC-1、JAS-39、LCA）在南亚次大陆上有了直接正面对抗的可能。

上图：JAS-39是一款好飞机，但得看给谁用。所托非人的话砸招牌也很稀松平常

LCA暂且不论，这款连印度自己人也看不上的奇葩的飞机相信将来也不可能会有第三方国家会去采购。而FC-1与JAS-39则是不折不扣的根据市场需求而来的外销型战机，单从这两型战机本身来讲，JAS-39是倾瑞典一国之科技实力打造，又有全世界的航空科技企业提供外协；而FC-1相对于中国来说甚至相较于成都飞机设计研究所和成都飞机工业公司来说都充其量只能算是随意练手的作品，“枭龙”从技术层面来讲也的确是不如“鹰狮”的，比如：“枭龙”的双冗余度电传操纵系统加横向机械控制不如“鹰狮”的四余度电传操控；而RD93发动机（包括中国产WS-13发动机）与F414相比更是相差甚远。这些因素直接导致了“枭龙”在机动性、战时的短距起降能力、作战半径等完全处于下风，这些都不得不承认。

那么在可能的南亚次大陆实战环境下，“枭龙”是否就真的对鹰狮完全没有优势了呢？小超到是认为不见得！首先，在现代化战争中单个战斗机本身只能算是整个作战系统的一个节点，更多的还是要依赖于体系的支撑。我们都知道，巴基斯坦作为中国事实上的盟友，其整个防空体系从空中预警机到地面雷达、从战斗机到地面防空导弹几乎都是中国所提供，这些条件使“枭龙”在一个整体的战场环境中更容易发挥出战斗力，而且我们不要忘了，枭龙的分布式综合航电系统可以在自身雷达不开机的情况下就能感知周围的战场环境并对威胁进行评估，这在当年“枭龙”定型之时可是号称除了F-35外唯一装备此类系统的机型，而“鹰狮”至今没有看到有类似装备的报道。可以想像一下，在未来可能的对抗当中，一架关闭了所有主动式电子系统的“枭龙”在ZDK-03的支援下正在作战空域巡逻，而一架开着雷达的“鹰狮”犹如夜晚开手电般的边搜索边靠近ZDK-03的雷达覆盖区域，按照谁先发现谁先开枪的原则，结果想必已经不言自明了。讲到这里，可能也有朋友表示，印度人家也有预警机的啊，对啊，印度也有预警机，A-50的平台加费尔康的雷达、还有印度自行在EMB-145平台上开发的的小型预警机，但是小超依然表示——呵呵~，先想好怎么把那么多欧系美系俄系装备融入到同一个体系下再出来玩吧。

再则，从后勤上来讲，印度的外购武器环境虽然好的让人羡慕嫉妒恨，但却导致了其对战时的消耗承受能力不如巴基斯坦，毕竟以万国牌武器为荣的印度别说自己制造、维修，就连他自己保养过的飞机自己心里都没底，甚至于HAL才是印度空军最大的敌人一时成了最为时髦的国际玩笑。而反观巴基斯坦一方，在中国的无私帮助下不但已能自行组装“枭龙”，甚至已经能够自行生产“枭龙”上面的一些重要零备件，在战时如果中国的技术支持及时，可以说完全能够做到无限量供应！

上图：枭龙也并非没有改进计划，以成飞能研发出歼20的技术实力要让枭龙适应未来战场可以说是轻而易举的事

话说回来，如果印度空军真的确定要采购JAS-39E，按SAAB公司自己的说法，JAS-39E的生产型最快也要等到2019年才行。与此对应的是，“枭龙”也并非没有进一步的升级改进计划，而且成飞自歼-20研制成功后技术实力的提升也早已不是SAAB可以望其项背的了。在未来可能的南亚次大陆对抗中，JAS-39E与FC-1两款机型谁的表现更为优异无疑会积淀更好的口碑效应。假如“枭龙”能在这这场竞争中有稍许胜算，那么可以想见其定位的目标客户群必然对会她趋之若鹜，并且以她所展现出来的技术实力，也会让有更高需求的客户对FC-20（歼-10外贸版）等中国产装备有更清醒的认识。