为韩庆波代表“用制度明确士官长职能定位”的建议点赞！

老翟是全军标兵士官，轻武器射击能手，训练时曾一个人“拿下”12个手持武器的新兵。因文化程度不高，妻儿老小一家人都需他来照顾，他错过了提干，又因军龄未满16年，不够随军标准，最终迫不得已黯然离开扎根12年的军营。老王精通19个导弹岗位技能，先后圆满完成近30次重大任务，还帮带出两百多名优秀导弹号手，是所在部队的“示教王”。但他，依然只是二炮某导弹旅技术营一名老班长，处在最基层的技术、维修岗位，从军数十年积累下来的经验在传播上仅限于身边的言传身教。

其实，在军营当中还有许许多多老翟、老王、老李……他们都在这个被称为“军中之母”的岗位上奉献自己的青春，是各自岗位上的精英和尖子，数十年在部队当兵的经历增长的不仅仅是胸前的军功章跟肩上的一道道折杠，经验丰富的他们更是部队作战训练、教育管理和武器装备操作使用、维护修理的重要骨干。然而，士官这个群体却是相对尴尬的，或是迫于家庭压力、或是限于服役年限、或是囿于岗位限制，很多士官未能发挥出自己在部队的最大价值。

“当兵再长也只是个兵”形象地描绘了老兵的失落感。2015年3月，全军首批士官长上岗，士官长制度的试行，似乎从某种程度上消弭了这种情绪。今年两会期间，韩庆波士官长制度的实行对于军队改革发展意义重大，但目前还存在职责不清、标示不明、配套措施缺乏等亟待解决的问题。虽然类似于士官长制度这样的改革政策已经实行，但在这条路上还存在的问题也不容忽视，值得我们的思考。

诚然，士官长制度作为士官制度改革的主要牵引和重要推手，自然能产生许多好处。例如，由士官长来负责部队日常训练、管理，既让军官摆脱了繁杂的日常事务，将有限的精力更多地投入到练指挥、练技能、练本领中去，也可以缩小庞大的军官队伍，优化军事力量结构，减小部队人力成本。然而，任何制度的实行都需要根据具体的特点规律逐步完善和改变，士官长制度也是如此，就目前现状来看，士官长制度还面临着一些考验。

首先，士官长的选拔任免制度还不够健全。实行士官长制度后，士官的地位大大上升，但是士官的选拔和任免在制度化上还需进一步完善。目前全军并没有一套完善的士官长选拔任免制度，一方面由于士官长制度刚刚施行，正处于起步阶段，另一方面全军各军兵种士官岗位千差万别，统一选拔考核标准实行起来难度较大。“立法令者以废私也”，士官长选拔任免规章化、制度化是保证士官长队伍质量，充分提升和发挥部队战斗力的必由之路。

其次，士官长的角色定位还比较模糊。士官长作为本级军事主官工作上的助手，到底应该如何定义自己的角色？就连一级来说，连长依然要对本级军事训练和部队管理负全责，那么军士长的具体职能跟连长的职责有何差别，似乎也并没有一个明确的界限。同理，营士官长、团士官长、旅士官长是否也或多或少存在这样的问题？

再次，士官长的队伍素质还不过硬。现在大学生士兵已经不是什么新鲜事，兵员整体素质也明显提高。高素质人才本应成为士官长队伍建设的重要后备力量，因为信息化战争条件下，军队战斗力的提升对士官素质提出了更高的要求，士官长作为中坚骨干力量除了“经验丰富，功勋卓著”以外也应“学识渊博，素质全面”。然而，虽然军队对于大学生士兵留转士官提供了优惠政策，但仍有人决定在经历部队两年摔打后到外面寻找更广阔的天地。诸如此类的人员流失问题致使士官长得队伍素质相对来说比较薄弱。

除了以上几点，士官长制度还有很多问题亟待解决。就拿退伍安置来讲，是转业安置，还是自主择业？目前士官长制度刚刚实行，这种矛盾问题并不明显，但有人曾对某部队28名转业士官情况进行了调查，进入事业编制2人，进入公勤编制1人，进入企业编制5人，安置未果选择补贴方式的20人，占总数的71.4%。有些地方安置压力大，以没有编制为由，相互推诿的现象较为严重；有些地方以文件规定的可以“自主择业”为由，单方面要求转业士官选择一次性买断；还有些地方以各种理由拖延安排，迫使士官转业安置工作难以推进。可以预见，士官长以后的转业退伍之路也未必平坦。

韩庆波代表建议制定完善相关法规制度，对士官长的职能定位、职责作用、权限设定、待遇保障等作出详细说明，以确保士官长作用发挥做到于法有据、名正言顺。相关的建议都着眼于现实，针对具体问题，同时建议用制度和法规解决当前士官长制度存在的问题，这不仅是基层广大士官长们的呼声，还是国防和军队改革中基层建设的重要抓手，让我们为韩庆波代表的建议点赞！

“道有因有循，有革有化。因而循之，与道神之。革而化之，与时宜之。”国防建设需要吸引高素质人才，需要培养“能打仗，打胜仗”的精兵，这并非一日之工，需要我们在多方面做出工作和努力，加强顶层设计和制度完善是重要的保证。我们发现，今年两会军代表们很多意见都是从制度和法律层面入手，对国防和军队建设提出意见：刘云海代表建议把双拥有关规定上升为国家法律、刘建将军建议国家立法捍卫英烈、汪金玉代表建议持续推动军人军属权益保障立法、胡修斌代表建议加快边境管理立法工作……看着这一个个从法律制度层面加强国防和军队建设的建议，我坚信改革强军征程坦途的到来！