这几年，空中被歼-20、运-20等20系占据了主要风头，海上则被航母、052D和055大驱占据了主要风头，陆地上被各种“东风快递”占据了风头。

而另一种战略武器，服役已有十年，形成了强大的打击群，数量之多，威力之大，作战方式之灵活（陆海空皆可），也是各种实弹演习中的常客，但它现在似乎被忽略了，已经较少出现在热门话题中，它就是长剑-10巡航导弹家族。

英国《简氏导弹和火箭》杂志曾报道，中国在2004年9月份成功试射了第一枚长剑-10对地攻击巡航导弹，而在2009年的国庆阅兵上，长剑-10巡航导弹旅就公开亮相了。报道称，中国长剑-10从立项研制到服役只花了8年时间，而美国“战斧”巡航导弹花了12年。

美国国防部2008年度《中国军力报告》评估，“解放军已经大量部署高精度巡航导弹，如中国自主生产的陆基发射型长剑-10对地攻击巡航导弹”。尤其值得注意的是，这份报告估计，中国当时就已经部署了150-250枚长剑-10导弹和50套发射装置。而在2009年的国庆阅兵中，二炮也展出了由48辆长剑-10导弹车组成的方阵，这进一步验证了外媒此前的猜测。

这次阅兵之后，长剑-10成了美国每年《中国军力报告》和《核武器手册》中固定的阐述对象，美称长剑-10的射程在1500-2500千米之间。实际上在过去几年间，“长剑”巡航导弹已经发展成为一个大家族，发射方式也由陆基扩展到潜射、空射和舰射等多种方式，陆基和空基的称为“长剑-10”，潜射和舰射型称为“东海-10”。

早在2012年7月，俄罗斯军事工业综合体就报道称，中国已研制出了舰载型长剑-10远程巡航导弹，并已将其安装到891号试验舰上进行测试。于此同时，美国国防部也证实，“中国正在升级空军的轰-6轰炸机群，新改进的轰-6K在执行作战任务时可携带新型远程巡航导弹”。而现在，轰-6K真的成了长剑-10巡航导弹的发射平台，一架轰-6K挂载6枚长剑-10，且多次公开亮相。

从2009年阅兵首次大批量公开长剑-10看来，其可能在2006-2007年就批量服役了。如今，长剑-10服役已有十年，外媒推测，长剑-10至少已经部署了12个导弹旅，数量十分可观。

日本《外交家》杂志指出，中国巡航导弹的远射程使“中国拥有在近岸打击第一岛链之内所有目标的能力”，未来一旦爆发冲突，将能有效阻止美日介入，是解放军的反介入“杀手锏”。

长剑-10由中国制造的8×8发射车运载，每车配备三个矩形发射筒。综合外媒分析，该型导弹弹长8.3米，弹重2.5吨，直径0.68米，巡航高度30-150米，最大巡航速度0.85马赫，弹头有效载荷300～500千克。发射方式采用三联装地面机动发射，制导方式为惯性+卫星制导，有效射程1500～2500千米。

当然，长剑-10和“战斧”等大多数巡航导弹一样，其较大的飞行距离和较为精确的末端攻击精度都是用较低的飞行速度换取的。由于是亚音速，导弹在攻击1500千米以上距离的目标时，飞行时间达到1个多小时，在发射、爬升、再降低贴地面或海面飞行时，一旦被发现，现代的普通战斗机也能追上击毁。

美国2049项目研究所的一份报告称，长剑-10A的圆概率误差不到10米，采用惯性+“北斗”导航以及地形匹配联合制导。据美国科学家联合会专文称，中国需要精确的地形信息数据库，用来开展地形匹配制导技术的研发。但地形匹配技术很可能不太适应诸如南海这样只有少量导航参照点的地区，因此可能会在初始制导时使用“北斗”，随后再配以地形匹配制导。众所周知，采用GPS系统提供的非加密民用信号很容易使作战区受到干扰，因此中国率先将“北斗”导航用在了长剑-10巡航导弹的制导上。通过“北斗”系统进行中段制导后，长剑-10能完成跨海远距奔袭任务，可对远海目标实施突击。

目前，有多家媒体称，长剑-10有4种不同的弹头可供使用：一种是重达500千克的重型弹头，另外3种分别是350千克的高爆弹、子母弹和钻地弹。这一说法实际是根据国外同类武器推测而来的，不过这些弹头在二炮部队（还是习惯用老称谓）的战役战术导弹上已经大规模使用，因此装备长剑-10导弹也理所当然。实际上500千克的载荷可以装配包括核弹头在内的几乎所有类型弹头，其威力足够大。

12个长剑-10导弹旅，规模之大让美无能为力

美国著名智库2049项目研究所称，二炮部队至少已组建了12个可以进行陆上机动作战的长剑-10导弹旅，主要针对东北亚、东海及南海作战方向。

可以执行“定点清除”打击的长剑-10大大提升了解放军远程常规精确打击能力。长期以来，二炮一直是解放军最重要的、甚至是唯一的远程常规精确打击力量。以前二炮部队只装备弹道导弹，弹道导弹虽然具有速度快、突防能力强等优点，但作为精确打击手段，缺点也很明显。比如发射准备时间相对较长，攻击精度不够理想，飞行弹道呆板等。而长剑-10服役后，就和二炮的近中远程常规弹道导弹形成了互补，充分发挥各自的特点优长，使解放军的远程精确打击能力再上一个台阶。

由于巡航导弹是自主飞行，不会危及发射人员的安全，因此先期使用巡航导弹实施饱和攻击，就可在无重大损失的情况下重创或瘫痪敌防空系统和C4系统，为后续的战机空袭创造较为安全的作战环境。据一位前美国国防情报局官员透露，尽管美国在研发众多防御系统应对中国的巡航导弹，但中国导弹的规模“可能意味着我们将无能为力”。

日本《外交学者》杂志称，解放军用于威慑东亚美军基地的传统力量是二炮的弹道导弹，这也是美国极力在东亚地区构建反导网络的一个重要原因。但解放军的“反介入”火力呈现多样化趋势，重型远程战机和海上攻陆巡航导弹加上弹道导弹，形成了陆海空三重火力网。“美军在亚太地区的大多数基地都没有掩蔽设施”，以驻日美军嘉手纳空军基地为例，该基地总共只有15个飞机掩体，最多只能容纳30架飞机。而设在冲绳的普天间航空基地更是连一座机库都没有，此外横田空军基地、岩国陆战队航空基地和关岛的安德森空军基地都没有有效的飞机掩体工事。

对于东海岛屿和陆上目标，长剑-10巡航导弹有着其它导弹无法完成的独特作用，可以利用航迹灵活可控的特点，采用“勾拳”战术打击传统弹道导弹无法打击的重要目标。美军国防情报官员称，从许多方面看，因巡航导弹的多功能特性，在任何台海冲突想定中，巡航导弹所形成的威胁都要大于近程弹道导弹。巡航导弹可由混合型移动平台发射，还能围绕山脉飞行以便打击台湾岛东部沿海的重要目标，如花莲空军基地（该基地存放着台空军大部分先进战机）内通往地下机库的大门等。鉴于台湾地区的多山地形以及弹道的固有限制，大陆的近程弹道导弹很难击中诸如此类的重要目标。该情报官员还称，具备亚音速巡航及超音速末段飞行能力的隐身巡航导弹会成为台湾地区防御所面临的最大挑战，而这正是长剑-10带来的特点。

众所周知，由于历史的原因，台湾部署了全球密度最高的先进防空系统，如果连台湾都无法应对长剑-10的打击，那么用“长剑”家族来对付东海、南海方向的顽固之国就更不在话下了。