至诚大兵注：罗援将军，作为解放军著名的军事专家，鹰派将领，不仅视野开阔，爱国爱军队，更高屋建瓴，学富五车卓越有才，被西方及带路党徒视为眼中钉肉中刺，总想抹黑其形象并除之而后快。但是罗援将军无论他们怎样贬低抹黑，依然屹立不倒始终坚持凛然正义，扩散正能量，受到广大爱国者的拥戴和认同。罗援少将的观点和看法，经常成为国内国际社会的舆论焦点。

然而，罗援作为“鹰派”将领强硬发声，为人民共和国鼓与呼，维护祖国尊严和国家利益，踩痛了一些西方走狗的尾巴，于是他们疯狂反扑，不断掀起对罗援将军的人身攻击，污陷罗援将军是逃兵。

有人说“解读网络舆情，切莫入了‘言伪而辩’的歪道”，切莫入了言伪而辩、记丑而博、顺非而泽的歪道。

罗援将军对于自己是不是战场逃兵的问题，非常坦荡，称“我不是‘逃兵’，清者自清，浊者自浊”。可是纳粹德国的行径证明，在某种意义上来说“谎言重复多次就会成为真理”，就连一位广西参战者在受到这些谣言的影响后，也“确认”罗援将军果真是逃兵，这充分证明了网络造谣对于罗援将军的杀伤力是多么地强大!

为什么参战老兵竟然也有人相信谣言？于是，至诚大兵觉得问题很严重，曾经在2013年在此谣言最为甚嚣尘上的时候，写下《罗援将军莫非真是战场逃兵？》的博文。

如今又出现一轮针对罗援将军的新攻击，显然这是有预谋有组织的攻击，他们没有新的谣言好造，只好不惜拾起秦火火几年前的牙慧，再次污陷罗援将军是逃兵。

网络里出现的这个“秦火火诈尸”攻击罗援将军，表现为被秦火火在2013年捏造的谣言，突然又在微信圈疯传：诽谤罗援将军是“逃兵”，造谣其妻子子女在美国，好不热闹。

至诚大兵我因熟识罗援将军的亲密战友杨司令员杨子谦，在此谣言炮制出笼之前，就曾谈过罗援将军痛失参战良机的问题，故而熟知真相：事实上，罗援曾主动请缨进入抗美援老的战场参战，而且在1978年12月获知即将进行对越自卫还击作战的消息后，要求调回11军参战，只是未能获得上级批准，错过大好时机；杨司令员说，如果罗援再次参战成功，那就绝不只做到少将的位置了……

感叹归感叹，针对此轮出现的对罗援将军的新攻击，罗援将军多年前的那些亲历战友都义愤填膺，不惜在网络挺身而出，说明真相，力挺罗援，维护其名誉。他们的义举，让至诚大兵非常感动。为此，写下这段说明，为罗援将军维护名誉，打击网络谣言助点小力。

最近邪恶势力又开始围攻罗援将军，一篇造谣罗援是“逃兵”、“家属子女在美国”的微信在网上疯传。十一军战友们怒不可遏，看到自己战友的名誉受到诽谤，他们挺身而出，为自己的战友正名辩污。他们当中有经手罗援调动的干部处干事，有中越还击作战的前线指挥员，有与罗援一起参加过抗美援老挝作战的战友，有对罗援家庭情况熟悉的好朋友。听听这些知情人是怎么说的：

一、罗援调动的经手人和知情人

我叫向可文，是原十一军干部处干事，我经手了罗援从陆军十一军调到军事科学院的全过程，我有责任澄清事实真相，还罗援以清白。

1977年小平同志复出工作后，提出要恢复军队院校，加强军队院校教学科研力量，从部队抽调一些有作战和训练经验的同志充实到院校工作。1977年底，我们干部处分別从国防大学、政治学院、后勤学院、军事科学院收到商调函，拟调作训处处长李凡到国防大学，作训处参谋罗援(曾参加抗美援老挝作战)到军科，秘书处处长白宝瑞、组织处干事许家森到政治学院，战勤处处长张瑞芳到后勒学院，这完全是正常的组织行为，罗援是1978年1月正式到军事科学院报到，当时根本没有任何打仗的消息，何来逃兵之说?若当时有打仗的消息，我们军怎么能同意将作训处长、秘书处长、战勤处长一并调走，请大家不要轻信谣言!

我叫何其宗，原陆军十一军副军长兼者阴山作战前线指导组组长，与罗援是战友。我可以负责任地证明，罗援1978年1月调入军事科学院是组织行为，当时根本没有中越反击作战的消息。

我叫杨子谦，原陆军十一军侦察处参谋、处长，后任师参谋长、副师长、某军分区司令员。1978年罗援调北京军事科学院前，他是军作训处参谋，我们一起共事多年。我可以负责任地证实，1978年1月罗援及时任作训处处长的李凡等共5名军机关同志调北京军事院校任职完全是正常的组织行为，是为刚恢复不久的军队院校充实优秀人材!当时根本没有打仗的消息。中央是在小平同志于1979年初访美后才下达作战命令。得知有战事，罗援曾强烈要求返回部队参战，未获批准，他只能服从命令。罗援不是贪生怕死之辈，他于1972年底主动要求做为军工作组成员到老挝参加了抗美援老挝作战，军机关及到老挝参战官兵均可作证。现在有人给他造谣，是別有用心，因为他的强势踩了一些人的尾巴。

我叫陈莉，我的父亲是原十一军高炮营援越、援老干部陈景贤(2015年去世)，曾任军高炮营政委，受父亲生前嘱托，我可以出示陈景贤回忆录《往事如烟》及战场照片，证明罗援将军是我党我军忠诚将领，证明原十一军那段血染的风采，证明罗援将军是我党我军忠诚的战士，在原十一军援老抗美作战时期，他不惧生命危险，随军工作组奔赴老挝作战前线，圆满完成军首长交给的军事任务。当我父亲得知秦火火之流大肆污蔑诽谤罗援将军时，他立即抱病前来北京，找到分别几十年的罗援将军，坚定地支持罗援将军的爱国行为。

五、罗援的好朋友和战友

我是思维，是罗援的战友。同年入伍，甚至当年在团里任参谋的命令都是一个。一起参加过抗美援老挝作战。我对他家的情况很了解，他的女儿可以说是我看着长大的，一直在国内上学和工作。他的妻子我也认识差不多40年了，至今还常有联系。他的妻子和女儿都在中国工作和生活，都是堂堂正正的中国公民。请別听信谣言!

2013年类似的谣言就已传过，当时编造这些谎言的秦火火都已经受到法律的制裁。希望不要出现第二个秦火火！编造谎言的人，完全是别有用心，混淆视听，故意颠倒黑白，抱着不可告人的目的。这是邪恶势力一贯的伎俩。