俄罗斯人总被国内民众称为“强悍的战斗民族”，战斗民族的精神则源于俄罗斯民族历经一千年的艰苦磨难。其祖先瓦兰——罗斯人原本就是一群披着商人的外衣，干着杀人越货勾当的海盗。15世纪沙皇俄国逐渐开始对外扩张，俄罗斯民族也逐渐形成。五百年的攻城掠地使得沙俄成为世界上最大的国家。领土的扩大使得民族自尊意识和强烈的爱国主义情怀烙印在大多数俄罗斯人心中。而寒冷的气候条件养成了俄罗斯人坚韧不拔的精神；幅员辽阔的沃土则造就了俄罗斯人奔放不羁的性格。而“俄罗斯少年军校”正是这种民族性格的产物。

1730年，俄驻普鲁士大使巴维尔·雅古任斯基提出沙俄应该为那些喜欢枪炮、具备军人潜质的男孩及牺牲军人的孩子建立一所少年军校。这个建议得到沙俄众多高级将领的支持，1731年，俄罗斯第一所少年军校在圣彼得堡建立。“十月革命”前夕，沙俄的少年军校已经发展到三十多所，为随后的革命战争、卫国战争培养了大批优秀指战员。

苏联解体后，俄罗斯保留16所少年军校，这些军校归属于不同的兵种，其中陆军苏沃洛夫少年军校8所，海军纳西莫夫军校1所，军事音乐军校1所，武备少年军校6所（培养电磁、情报、导弹等技术学员），这些军校共有7500名学员，由国防部提供资金保障和训练资源。进入少年军校的孩子经过3-7年的课程培训后，可以选择直接进入俄罗斯初级军事学院深造，毕业后成为少尉军官。或选择进入社会，开始新的生活。俄罗斯少年军校为俄罗斯民众的孩子提供了一条进入军队仕途的道路，因此每年有众多家长为孩子报考少年军校。

由于报名人数众多，因此少年军校的招收条件也较为严苛。少年军校只招11~16岁的男孩（音乐军校除外）。每年4月15日~5月15日是少年军校的招生时间，报考的孩子需由父母向当地兵役局递交申请，三个月后，报考孩子要去所报考的少年军校参加数学和俄语的考试，并进行体检。成绩和体检合格者经过择优录取才能进入少年军校，每年录取比例约为8:1。不过军人遗孤和社会孤儿可以免试进入少年军校；在部队服役期超过20年或因裁军退伍的军人的孩子只要入学考试成绩和体检合格，不用择优录取，也可进入少年军校。

进入少年军校的学生实行军事化管理，学生不仅要学习普通文化课，还要学习军事知识，并接受军事技能训练。训练内容包括：条令条例、军事学、军事地形学、战术训练等知识。其战术训练包括射击、格斗、攀岩、潜水、跳伞、车辆驾驶等。

俄军认为十一二岁的孩子可塑性较强，尤其是小孩子对军人、武器有浓厚的兴趣，如果这个时候收入军校进行培养，可以塑造出优秀的职业军人。事实证明，俄军这一观点确实正确。在少年军校进行学习的学员，以后多数成俄军特种兵。

不过由于学员年龄太小，培养起来也颇费周章。进入学校的孩子首先要由女心理专家对孩子进行“断奶教育”，迫使这些孩子尽快去掉“孩子气”。随后教官开始向这些孩子灌输“命令与纪律”意识。而在进一步的训练中，军校会逐渐培养学员的坚韧不拔的意志力和战斗精神，例如一年四季无论严寒酷暑，每天早上和晚上用凉水洗脸洗脚；让学员睡在零下10℃的雪地中；组织孩子背负10~30公斤的武装行囊，徒步长行军30~100公里。行军途中，如果给养不够，学员则要用野生动植物充饥。

经过3~7年的严格培养，这些孩子完成由孩子到军人的转变，为其以后的军旅生涯打造扎实的基垫。而从少年军校中出来的军人，其技战术水平和战斗毅力也比普通军人强悍。

俄军少年军校的军人培养模式并非个案，美国、印度、法国、日本也有类似的“少年军校”，这些少年军校被纳入本国的军事院校体系，为军校源源不断的提供高素质预备军官人才。而我国目前也有五所“空军少年飞行军校”招收优秀初中毕业生，为我国空军培养优秀的预备飞行学员。