美国正加大在伊拉克和叙利亚的军事存在，大批重武器被部署在叙利亚北部。有军事专家分析指出，在美国看来，增强伊拉克，叙利亚和黎巴嫩的影响力已经成为其区域盟国（以色列和沙特阿拉伯）的迫切需求。当然这也是为了响应特朗普尽快结束叙伊反恐战争的新指针。不过特朗普表态的真实战略想法是什么现在却出现争议。焦点问题是----美国在叙利亚的首要优先事项究竟是让IS彻底失败，还是全面遏制伊朗？

美国战略文化基金会20日刊发印度前外交官巴德拉库马尔的署名文章称，美国在叙利亚军事行动的目标主要是伊朗，IS只是其次要目标。众所周知俄罗斯和伊朗在叙利亚反恐战场发挥了不可磨灭的贡献。俄罗斯逐步恢复了在中东的影响力，美国在本地区的盟友包括以色列在内都在加强与俄罗斯的沟通。而伊朗要做的是加强叙伊联盟确保在本地区的共同战略利益。

然而在美军方鹰派看来，奥巴马放松对伊朗的全面遏制已经看到了苦果。伊朗在叙利亚和也门的表现已经彻底打乱了美国的中东战略。近日伊朗还放风要在叙利亚建立海空军基地，这很明显是前所未有的挑战。美国战略学者称，伊朗是美国中东战略的绊脚石，也是唯一一个有能力站在美国战略对立面的本地区军事大国。数十年来美国和北约花费了大量的精力和综合资源要踢翻它，但是至今没有做到。

美国智库公布的资料显示，美国近些年围绕这一战略主题在中东战场花费了近六万亿美元，目的就是清除外围一切可以影响对伊朗采取军事行动的不利环境因素。但是在最后一关摧毁叙伊联盟的关口，俄罗斯在叙利亚突然出手令美国和北约功亏一篑。由于俄罗斯的单方面军力有限，所以需要借助伊朗的力量确保在叙利亚获得决定性主导权。为此俄罗斯重新开放了向伊朗提供先进武器装备的渠道。

由此一来伊朗的军事力量必然会得到很大程度的恢复和加强，S300防空导弹以及未知的先进预警以及导弹武器技术，将进一步增大美国对伊军事打击的难度何和危险性。而伊朗现在几乎无限制出售石油资源的获利和欧洲对伊朗的积极经济合作态度，令数十年来的对伊朗全面制裁成果消弭殆尽，之前六万亿美元的战争准备花费都打了水漂。无怪乎特朗普要怒称“如果当初把这些钱花在建设美国国力资源上，至少可以让美国重建两次。”

但特朗普的话不能当真，因为上面说了他现在还是要把枪口对准伊朗。不过他本人和他的白宫智囊团都很清楚，时过境迁需要重新运筹。而且现在最大的一道坎儿是必须面对的-----那就是俄罗斯的态度。如果莫斯科说“不”，相信特朗普也没有胆量动手。众所周知，俄罗斯一直在强调伊朗在叙利亚反恐战争中的贡献，同时俄罗斯空军在军事行动中，还前所未有的使用了伊朗的空军基地，其中的意义不言自明。