2月23日，中断近一年的叙利亚问题日内瓦和谈正式重启。在此前的2月16日，由俄罗斯、土耳其和伊朗主导的叙利亚问题会谈在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行。阿斯塔纳会谈的重点在于敦促并维持叙利亚各方实现停火，而日内瓦和谈则侧重于政治谈判，这是二者的最大区别。

叙利亚危机至今已持续了六年之久，其从一开始就引起了周边国家和国际社会的广泛关注。2012年6月30日,联合国五个常任理事国以及部分叙利亚周边国家在日内瓦举行叙利亚问题行动小组外长会议，并发表公报呼吁组建叙利亚所有社会力量参与的过渡管理机构，但各方在过渡管理机构人员构成上未达成一致。这是国际社会在叙利亚问题上最初达成的重要政治共识。后经过几个月的筹备，叙政府和叙反对派于2014年1月在日内瓦举行了首轮和谈，但以失败告终。2015年12月18日，联合国安理会就政治解决叙利亚问题一致通过2254号决议，力争于2016年1月初启动由联合国斡旋的叙利亚各派正式和谈。这是叙利亚危机爆发以来，安理会五大常任理事国首次就该国的和平路线图达成一致。不久后，叙利亚政府方面公开表示接受2254号决议，愿在联合国主持下与反对派举行对话。2016年初，叙利亚政府和反对派代表曾在日内瓦举行数次和谈，但因分歧严重，和谈被迫暂停。2017年1月，在俄罗斯、土耳其和伊朗推动下，叙利亚政府和反对派代表在阿斯塔纳举行会谈，为重启日内瓦和谈奠定基础。

2月23日，在几度推迟后，最新一轮叙利亚和谈在日内瓦重启。与以往不同的是，除了政治反对派之外，这次叙利亚国内的武装反对派也加入了和谈。叙利亚政府代表团和叙反对派代表团还共同出席了和谈的欢迎仪式。这是叙利亚冲突双方首次共同面对面参与和谈相关活动。但由于和谈仍面临一些难以回避的棘手问题，因此外界对此并未抱有太高期望。首先，如何实现叙利亚政府和反对派代表的直接会谈。在此前的多轮和谈中叙利亚政府和反对派采取的均是“间接谈判”，双方分别与第三方展开磋商，并由其作为“中间人”搭建沟通桥梁。其次，如何消除各方在关键问题上的巨大分歧，比如叙利亚政府坚持和谈的主要问题应该是如何打击恐怖主义，而反对派则要优先讨论过渡政府的安排并且坚持总统巴沙尔必须下台。联合国叙利亚问题特使德米斯图拉则呼吁，和谈应基于安理会2254号决议进行，主要讨论叙利亚政治过渡进程问题，包括建立包容性的叙利亚过渡政府；制定起草新宪法的时间表和程序；在联合国的监督下，保证叙利亚举行自由公正的选举。然而，有关各方不同的利益诉求使得和谈举步维艰。此外，2月25日发生在叙利亚中部城市霍姆斯的恐袭案更是搅动了正在进行中的和谈，使叙政府和反对派的矛盾进一步公开化，并影响了和谈进程。

叙利亚问题阿斯塔纳会谈的出现有两个重要的背景。首先，有关各方在日内瓦和谈上的争吵使俄罗斯颇感失望。一开始，各方在谁能代表叙利亚反对派，以及恐怖组织的认定等问题上吵得不可开交；而后，在很长一段时期内，参加日内瓦和谈的以沙特为代表的海湾阿拉伯国家、土耳其以及一些西方国家，坚持将总统巴沙尔下台作为和谈的前提条件，而这正是俄罗斯不愿看到的局面，因此俄罗斯一直冷淡对待在日内瓦的和谈。其次，自2015年9月俄罗斯军事介入叙利亚，帮助叙利亚政府扭转战局后，俄罗斯在叙利亚问题上的影响力剧增。叙利亚政府军逐步收复阿勒颇后，俄罗斯也加大了在叙利亚的调解力度。2016年12月20日，俄罗斯、土耳其和伊朗三国外长和防长分别在莫斯科举行会谈，就解决叙利亚危机达成共识。12月29日，在三国的斡旋下，叙利亚政府与主要反对派武装签署停火协议并且同意启动和谈。

今年1月23日，为了巩固和延长停火协议，俄罗斯、土耳其和伊朗联合发起了阿斯塔纳会谈。有分析认为，俄罗斯之所以选择阿斯塔纳，是为了彰显自己在中亚和中东地区的影响力，同时也为了远离日内瓦喧嚣杂乱的会议环境。此外，阿斯塔纳与叙利亚问题也颇有渊源。在2015年，叙利亚主要反对派代表曾在此举行数次会议。除俄土伊三国代表团外，叙利亚政府代表团和叙反对派武装代表团参加了阿斯塔纳会谈，德米斯图拉和美国驻哈萨克斯坦大使则作为观察员出席会谈。此次会谈原计划签署成果文件，但叙反政府武装拒绝签字，最终俄土伊三方只发表了联合声明。2月16日，阿斯塔纳会谈举行了第二轮会议，除了叙利亚政府、俄罗斯、土耳其、伊朗和约旦的代表参加会谈，有九支反政府武装派代表与会。此次会谈曾计划签署两份文件，但最后只签署了一份。虽然会谈并没有取得重要成果，但主要的会议参加方都同意前往日内瓦参加和谈。美国仅以观察员的身份参与阿斯塔纳会谈，这可能与美国新总统特朗普的叙利亚政策尚未确定有关。今后美国将在多大程度上参与阿斯塔纳会谈值得关注。

首先，“双轨”和谈框架反映了叙利亚危机的不断国际化，并考验着现有的国际和平与安全机制。自叙利亚危机爆发后，国际社会虽然不断进行调解和斡旋，但直接和间接卷入叙利亚冲突的国家越来越多。如今，俄罗斯、美国、欧盟、阿盟等一些国家直接或间接组建了“盟军”，对叙利亚境内目标进行空袭；土耳其军队深入叙利亚境内打击库尔德武装；伊朗、以色列也以自己的方式介入叙利亚冲突。可以说，叙利亚正在演绎着小型的“世界大战”。在国际社会层面，早在2012年2月，联合国和阿盟就任命前联合国秘书长安南为联合国—阿盟就叙利亚问题联合特使,但六个月后安南就受挫辞职；2012年8月，曾任阿尔及利亚外长的卜拉希米接任叙利亚问题特使，但在2014年5月宣布辞职，并承认自己未就解决叙利亚问题取得突破；如今，德米斯图拉奔波于日内瓦、莫斯科、纽约、阿斯塔纳等地，但成绩如何仍是一个谜团。不过，日内瓦和谈与阿斯塔纳会谈并行举行，反映出政治解决叙利亚问题已经是国际共识，也预示着解决叙利亚问题需要更高层次和更广泛的和谈机制。

其次，从日内瓦和谈到阿斯塔纳会谈，也反映了中东地区出现新的分化组合趋势。早期主导日内瓦和谈的主要是联合国和阿盟，以沙特为代表的海湾阿拉伯国家起着重要作用，其中沙特和土耳其一度积极配合，大力援助叙利亚反对派，想一举推翻巴沙尔政权。阿盟、尤其是海合会国家试图主导解决叙利亚问题，如卡塔尔在叙利亚危机初期一度非常活跃，想发挥“小国大外交”的担当，但最终未能如愿。后来中东地区形势骤变。因为俄罗斯战机被击落事件，土耳其与俄罗斯关系一度相当紧张，但埃尔多安迅速修整与俄罗斯关系后，两国颇有越走越近之意。与此相反，原来密切的美土关系因为土耳其未遂政变，以及美国支持叙利亚境内的库尔德武装而转向冷淡。阿斯塔纳会谈虽然没有取代日内瓦和谈之意，也没有结成牢固战略联盟的可能，但俄罗斯、土耳其和伊朗目前是对叙利亚境内冲突各方最具影响力的三个国家，势必也是影响叙利亚未来政治版图的主要力量。因此这种变化值得密切观察。

亲爱的各位朋友，为了加强不同群体朋友之间的交流，政治学与国际关系论坛拟创建微信交流群，分别为公务员群，教师群，学生群，爱好者群，企业群以及媒体群定期举行交流以及活动。请添加微信1264273178添加时备注您的信息将您拉入对应的群中。

万里常安研究院是由国内知名国际关系学者、国际新闻评论员黄日涵老师领衔的专业研究“一带一路”以及海外风险的智库，旗下中国最大的政治学与国际关系社区拥有15万的关注者，投稿或课题研究合作请联系邮箱：sinozhuge@126.com，另外“海外利益研究”

（haiwailiyi）微信公众平台也期待您的加入。