【紫龙防务观察第197期】近日，据美国洛杉矶时报发表文章称，中国当年为了研制核武器，隐藏了众多科学家，其中就包括钱三强、邓稼先、于敏、王大珩、王希季、朱光亚、孙家栋、任新民等数十名顶级科学家，尤其是邓稼先，为中国核武器的研制起到了巨大的推动作用。当前，中国已经成功装备了多款不同类型的核武器，除了已经曝光的东风5、东风31等陆基核导弹之外，中国海军也服役了巨浪1和巨浪2潜射核导弹，不过，有白宫官员表示，中国巨浪3核导弹也基本设计完毕，这是一款令美国感到如坐针毡的超级核导弹。

据美国国会曾出具的一份报告显示，中国或已完成研制新一代巨浪-3潜射洲际导弹的工作。历史上，中国研制第一代潜射洲际导弹的步伐并不落后美苏太多。自1960年美国首次试射第一代“北极星”潜射洲际导弹后，中国也于几年后启动了第一代巨浪-1潜射导弹的研制计划。巨浪-1导弹的研制和测试进度并不顺利。最终于1980年代末成功在092型夏级战略核潜艇上进行了测试。

【紫龙防务观察第197期】不过，巨浪-1并不算严格意义上的洲际导弹，其射程只有不到3000公里，只能对周边国家和地区进行核威慑，还无法对美苏等国本土进行核威慑。经过巨浪-1的20年磨一剑后，中国马不停蹄地开始研制第二代巨浪-2，外界相信，巨浪-2研制进度快、研制顺利的主要原因得益于同期研制的陆基东风-31的技术，虽然巨浪-2为水下发射导弹，但两种导弹的动力总成有很大同源性。

巨浪-2于2010年前后进行首次试射并取得成功，随后在094型战略核潜艇上正式服役。巨浪-2导弹射程首次达到8000公里，但还是无法覆盖美国本土。事实上，中国军事专家也承认，早期型巨浪-2导弹的技术性能最多只能达到美国“三叉戟”I潜射洲际导弹的水平，而美军早在1990年代就将“三叉戟”I导弹换装为现役的“三叉戟”II导弹。这促使中国又上马巨浪-2B改进型导弹，该导弹据信被安装在2016年才在网络上露面的094A型战略核潜艇上。

巨浪3是在巨浪2导弹的基础上研制的

【紫龙防务观察第197期】从当时的照片分析，094A型潜艇的后部导弹发射筒隆起的“龟背”明显要高于早期型094型潜艇，外界由此得出094A型潜艇必然装载了巨浪-2A导弹，其射程也超过10000公里。而传闻中的巨浪-3导弹，据信其技术来源很可能来自同期研制的东风-41。东风-41最大特点是尺寸较东风-31更大，射程更远，可携带最多10枚分导弹头，并且每个弹头都具有独立的机动变轨技术。

这些技术很可能也被巨浪-3导弹所采纳，其射程将首次达到14000公里。不过，由于潜射导弹必须克服水下阻力等比陆基导弹更恶劣的发射条件，相信巨浪-3导弹要达到最大射程，并不会装10个分导弹头，可能装3-6枚弹头。此外，由于采用了GPS辅助制导，巨浪-3分导弹头的命中精度已经达到100米以内。总之，巨浪-3将与096型战略核潜艇一道，构成中国海基核威慑力的重要一环。