人物简介：卢聪，山东潍坊人，1993年11月出生，现为驻香港部队基教导团卫生员。2016年毕业于白求恩医务士官学校，分配至驻香港部队从事医疗服务工作。她热情服务官兵，工作兢兢业业，军事、医疗素质“双过硬”，完成了从“娇娇女”到“花木兰”的蜕变，被官兵亲切地称为“白衣天使”。

卢聪来自“风筝之乡”潍坊，从小就和风筝结下了不解的情缘。父辈告诉她，放风筝不仅可以锻炼身体、陶冶情操，更有一些精神因素寓意其中。风筝飞向蔚蓝的天空，满载的是人对未来美好生活的憧憬。于是，她也立志做一个“追风筝的人”。

卢聪出生在军人世家，从小生活在部队大院，爷爷曾是抗日游击队的通信员，参加过抗美援朝战争，舅舅是一名转业军人。她从小受家庭环境的熏陶，认定自己应该成为一名军人，总是幻想自己穿上军装的“飒爽英姿”。告别校园之后，她坚决报名参军，踏上南下的列车，如愿成为了一名驻港战士。

带着自己的“风筝”，卢聪来到了一片属于自己的原野，开始了拥抱蓝天之旅。

“放飞”并不是一个容易的过程。手中一根线，一头是自己，一头是浩渺无际的蓝色。风不由人，“放飞”就完全取决于自己对线的把握。力不劲，风筝陨落；力过猛，线断筝飞，在这场挑战中，想要飞得更高更远，全凭自己的力道。

对卢聪来说，入伍第一天就是挑战。把那一袭及腰秀发剪成齐耳短发，曾经那个爱臭美的她，内心可谓是五味杂陈。徘徊挣扎，站在镜子前的那一刻，她的眼眶湿润了。虽说早已有了心理准备，但十几年的“积累”这么干脆就剪去了，还是会伤感。虽然不舍，但这的确是她内心最想成为的模样。擦干眼角的泪水，她给自己敬了个军礼。从那一刻起，告别平板、零食，告别韩剧、综艺，她正式开始了自己披风斩雨，追求更高更远的放飞之旅。

女兵，迷彩为妆，硝烟做粉，美就美在“谁说女子不如男”的劲儿上。

卢聪刚来部队时，一个俯卧撑都做不起来，连队第一次摸底测试中，她用“鸭蛋”上交了答卷，自尊心受到了严重打击，好几天都吃不下、睡不着，不是因为觉得“输了”，而是想着怎么“赢回来”。心里的“猛虎”出山了，她要成为真正的“花木兰”。

为了练体能，她每天坚持做平板支撑，仰卧起坐跟龙爪手。每次自由活动，总选择握着两枚手榴弹，去跑步半个小时；饭前小练兵，总是第一个跑到楼下，为的就是能有多一点的时间多练练单兵技能；周末休息，总会做上几组俯卧撑和仰卧起坐。爬战术时，膝盖上的结痂好了又破，破了又好，曾经的芊芊玉手磨起一层又一层老茧。坚持不吃零食、不喝饮料，体重降了很多。功夫不负有心人，她的体力和耐力进步许多，俯卧撑可以轻松地及格了，手榴弹也能投到良好，一步一步走进了优秀行列。

也许是给自己加压太多，她的脚踝、膝盖扭伤，一度肿了起来，一打弯就疼。班长让她休息，可马上就要考核，卢聪心急如焚，小老虎又耐不住了。为了不掉队，能顺利进行考核，她戴上口罩，抑制呼吸原地训练，既练了技能又提高了心肺耐力。考核当天，她戴上护膝坚持考完了全程，成绩优异。虽说伤处痛得紧，但她却毫不在意，因为她觉得，这才是一个真正的“花木兰”。

南丁格尔说：“护士，就是没有翅膀的天使，我愿终生守卫在这片神圣的天空。”其实天使的翅膀，永远飞翔在官兵的心中，卢聪的翅膀，就是那个小小的药箱。

下连前，卢聪没想到自己会成为“白衣天使”，更有机会去白求恩医务士官学校培训。而就是这短短半年的学习，让她插上了“翅膀”。

虽说是天使，但在培训时，她对自己相当“魔鬼”，就为了把救护内容训练扎实。为了实现无光条件下，静脉一摸准，下针一针准，她常常拿自己的手背、手臂做实验，一天下来，满手背、手臂都是针眼，皮下经常是淤青的。就是这样的劲头，她慢慢成为了队里的“翘楚”，以优异成绩毕业。毕业后，她回到了老单位，开始了服务官兵的工作。

每天，只要出操，官兵们总能看到一个白色的身影穿行于训练场，这是卢聪每天例行的工作。无论严寒酷暑，从未缺诊，一个月内，她就熟悉地掌握了全营四百多人的健康状况，并建立了健康档案，做到每周更新，及时掌握官兵的健康状况。慢慢地，她的小药箱，成了官兵们眼中最醒目的“招牌”，有啥伤病都来找她。

一次，一个干部在五公里武装越野中不慎摔倒，手臂脱臼，躺在地上动弹不得。卢聪第一时间发现了这一情况，及时冲了过去做了处理，并联系了军医，避免了二次伤害的发生。还有一次，一名战士在劳动时，钉子扎破了脚，卢聪马上赶到，脱掉他的鞋袜，把他的脚抱在腿上仔细地进行了消毒、包扎，看着她一脸的汗，在场的所有人都被深深地感动了。

就是凭着这样一股精神，卢聪用自己的敬业温暖了众人，成为了大家心中名副其实的“白衣天使”。

这天，营里组织五公里训练。卢聪张望着正在全力冲刺的战士们。她挎着药箱的身影匆匆经过，白色的大褂在夕阳里显得与众不同。像卢聪一样的官兵，在驻港精兵的摇篮里，找到了自己“风筝”的放飞之地。