作为一个发展趋势，许多国家的突击步枪都在朝着模块化方向迈进。俄罗斯的闪电突击步枪，就是此类枪械的表现之一。它结构简单，轻巧方便，能够像手枪那样单手拿着射击。

可单手拿着射击，证明其后座力相对较小。该型突击步枪已经发展出了一个枪族，有四个子型号系列，分别为：OTs-14-1A型、OTs-14-2A型、OTs-14-3A型和OTs-14-4A型。

闪电突击步枪是基于AK-74U发展而来的，只不过采用了更加前卫的无托结构。其中，OTs-14-1A型的子弹规格为7.62×39毫米，能够同普通AK-47突击步枪的枪弹通用。

加装消音器和前握把的闪电突击步枪。OTs-14-1A子型号有可细分为四个分支型号，包括：OTs-14-1A-01型，卡宾枪改型；OTs-14-1A-02型，特种卡宾枪；OTs-14-1A-03型，特种狙击枪改型；OTs-14-1A-04型，可加挂榴弹发射器的型号。

图为一支装在箱子之中的闪电突击步枪，除了本枪以外，还有许多备用部件。OTs-14-2A 型是一种试验型号，口径为5.45毫米，但考虑到7.62毫米枪弹的弹道性能更优秀，因此未被采纳。

加挂榴弹发射器的闪电突击步枪子型号。第三大子型号是OTs-14-1A-03型，使用北约5.56毫米制式枪弹，但因为国内军方和海外目标客户不感兴趣，所以也未投入批量生产。

第四个系列型号是OTs-14-4A型，它有四个分支型号，包括：OTs-14-4A-01，短枪管卡宾型；OTs-14-4A-02，短枪管特种卡宾型，可加装消音器；OTs-14-4A-03，短枪管狙击型；OTs-14-4A-04，长枪管改型，可加挂榴弹发射器。

以上这些枪型均发展自同一个母型号，因此差别并不大。如此繁琐，很难记住。但其实也没有关系，闪电突击步枪采用了模块化的设计，只要有相应的配件，它就能够很快转变成另一种子型号。

除了本枪采用模块化设计之外，闪电突击步枪还同AK-74U卡宾枪有着很大的通用性。两者的零部件有75%可以共用，同AK-74U相比，闪电突击步枪的结构更加简化，目的是为了降低成本。

该突击步枪的一些子型号可以加装消音器。由于本来就很短，前握把直接装在枪管上，从而保证射手在据枪的时候更加舒服。该型突击步枪的基本型重量非常轻，只有2.7千克左右。

闪电突击步枪基本型的初速为约720米/秒，射速700发/分。与基本型相比，OTs-14-4A系列要重一些，重量增加至3.6千克。基本型的长度为56.5厘米，最长的是OTs-14-4A系列，全枪长度61厘米左右。

供弹方式为20发或30发可拆卸式弹匣，有效射程200～300米，最大射程400～500米。此枪自带金属瞄准具，必要的时候可加装光学瞄准具和夜视仪等设备。

图为闪电突击步枪的下部特写。该突击步枪继承了AK-74U卡宾枪的气动式活塞系统、转拴式枪机闭锁系统、气冷枪管和供弹方式。具备选射功能，可单发、三发连射和全自动射击。

目前在俄罗斯军中，闪电突击步枪的用户包括内务部队和格鲁乌下辖的特种部队，以及一些伞兵和工兵单位。不过，它的普及率仍然较低，俄军对经典武器AK的依赖仍然非常大。

从设计上来说，闪电突击步枪家族的理念先进，有很多可圈可点的地方。但是，它换装数量相对较少，一方面是全部换装需要大量的资金，另一方面是因为这种枪的有效射程太近。近战它比较拿手，但是遭遇AK-47这样的家伙事时，仍难免吃亏。这种枪从投入使用到今天，已经20多年的时间了。还是那句老话，经典岂是那么容易逾越的？