这一网友们戏称为“鹘鹰2.0”的战斗机，很可能正在接近被选中成为解放军正式装备。

虽然照片模糊，但能够看出鹘鹰2.0明显的与最初的鹘鹰有着重大区别，这里我们来做详细的分析。

与这架歼31鹘鹰2.0”战斗机相比，多次公开展示的歼31首架技术验证机在外观上有明显区别。

据信歼-31鹘鹰2.0因为缺乏竞争对手，已经越来越接近于被解放军接收成为正式装备。它将成为我军的“中型四代机”，辅助歼-20执行空中优势、空地打击、护航、国土巡逻防卫等一系列任务。

F-35也放弃了超音速巡航，同样是因为总体技术难度，以及考虑到对地打击任务对机体的特殊要求，令机体无法单纯以高速飞行为目的进行设计，这是一个合理的设计取舍。歼31鹘鹰2.0战斗机将与F-35一样，利用隐身与战场信息化的突出能力，获取在空战中战胜F-15、苏-27等第三代战斗机的能力。

具体而言，歼31鹘鹰2.0很可能仿效近期F-35在红旗演习中展示的作战思想，在远距离上通过先进的战场信息化能力，大量吸纳与融汇战场态势信息，并协调友机、其它作战平台最高效的实施作战，通过最大化体系作战能力，来弥补自身性能与重型四代机的差距。

FC-31来源于中航沈飞竞争中国空军第四代战斗机方案，从相关图片来看，它明显受到了F-22战斗机的影响，在整体设计上综合考虑了兼顾降低RCS和提高机动性能，包括低可探测设计、降低超音速、跨音速的波阻，提高超大迎角飞行性能、综合利用机身前体涡流等等，与PAK-FA/T-50存在明显的区别，后者仍旧延续了苏-27采用的升力体设计，这样在进气道、机身就形成了一个内陷结构，雷达电波会在这个结构多次反射形成互射效应，从而增加RCS，并且由于机身内收，直径和空间较小，设计弹舱比较困难，对于飞机结构强度影响也比较大，PAK-FA/T-50首飞成功这么远，开弹舱的图片一直没有看到，似乎表明就是遇到了这方面的问题。

不过从相关图片也可以看到鹘鹰2.0与F-22在机翼存在较大的区别，F-22采用了切尖菱形上单翼，一般认为菱形翼是兼顾隐身、机动和航程比较理想的选择，所以隐身战斗机都采用菱形翼，不过鹘鹰2.0仍旧保留了第1架原型机的机翼设计，它的前缘后掠角度较大，因此更加倾向于传统的三角翼，这样的设计可能是为了提高战斗机的超音速性能，实际上YF-22最初的机翼前缘后掠角度也达到了48度，不过后来为了提高亚音速机动性能，将后掠角度降低了42度，并且增加了翼展、后缘尖角切除、翼根厚度减少，以提高飞机的机动性能。对于鹘鹰2.0来讲，它配备的发动机水平与F-22的F119发动机差距明显，所以只有采取降低阻力的办法来提高飞机超音速性能。

鹘鹰2.0与1.0一个比较明显的变化就是采用了整体式座舱罩，这个设计最初见于F-16，它采用聚碳酸酯制成气泡式舱盖，风档与座舱盖前段在为一个整体，向后上方打开，这样就消除了原来风档边框对于飞行员视野的遮挡，让飞行员拥有全向的视野，提高飞行员对战机周围空情的掌握能力，从国内外空军的实战经验来看，飞行员除了需要掌握大范围战场态势信息之外，还需要掌握战机周围的空情，这是因为总有战斗机避开我方探测系统的探测，逼近到我方战斗机周围，使用红外制导武器发起静默攻击，这样就需要飞行员时时观察战机周围的空域，国外将其称为“头向外（HEAD OUT）”。

由于整体座舱盖在扩展飞行员视野方面优势较大，所以F-22也采用了这个设计，中国歼-20最初的原型机也配备有整体座舱盖，但是它的技术难度较大，成本较高，所以后期放弃了这个设计，鹘鹰2.0应该是第二种配备这种舱盖的国产战斗机。

差于F35A的方面是：由于发动机缘故，空战推重比差于F35A，超巡能力差于已经很差的F35A。爬升率、稳盘等因素略差于F35A，由于翼展更大、双发发动机缘故，滚转率可能略差于F35A。此外，最大起飞重量等差于F35A。

优于F35A的方面是：瞬盘由于翼载荷略小的缘故，瞬盘性能可能略优于F35A、但有限。极速由于主翼前缘后掠角较大于F35A的缘故，极速强于F35A。此外航程和作战半径按照宣传说明、略强于F35A。价格有重大优势。最大可用攻角，或者FC31略胜但目前只是传言。

综合评述：FC31是瞄准F35A设计的战斗机。同F35A比较，各有长短。许多指标咬得很近。在体系支持下，可以一战。FC31最大的差距还是发动机和推力。FC31本来就是在发动机和推力不如人的情况下追赶F35A的一次努力和尝试。话说沈灰要在发动机不如人的情况下，采用相似气动布局去超越F35，确实不易或者难做到。 要论价格、性价比，则是FC31胜出。