人们谈及中国采购苏35战机的事情时，往往喜欢从中国的角度考虑问题，却很少有人注意到俄罗斯方面实为自相矛盾的状态。中俄进行苏35的谈判确实花了3年多，似乎俄方真心不想卖，可是从合同内容上说，却显不出俄方占便宜的，中国采购苏35的单价约为8300万美元，如果把其中备用发动机，备件，配套设备等扣除，实际价格并不比俄军自用贵什么。签约之前，俄方一副不愿意卖的样子，却以相对较低的价格签约，这不是自相矛盾吗？

再从执行情况看，俄方也相当积极，甚至可以说急着向中国交付苏35战机，从签约到交付，只有1年，从生产周期角度说根本不可能，一份订单从原料采购、加工、制造、组装、以及试飞，直到交付，1年根本不可能完成，要么俄方已提前下了订单，要么占用俄军的生产份额，优先供应给中方。

也不要以为俄方吃亏了，中国一次签约24架之后，多国表达了采购意向，那么俄方就没有客气的意思了，别人再订苏35，单价要1亿美起，也许涨到2亿也不算意外，即便接受俄方的价格，那么交付也依然还要等上3年以上。可以说：苏35的订单已忙不过来了，2017年与2018年，已没有多余的产能了，俄方自已的订单都要排到2020年以后，可是客户有增无减，至少印尼已提出采购要求，其它多国有意求购。

那么为什么会这样那？其实俄方属于别无选择了，一方面，俄方确实不想马上向中国出售苏35。不是说怕中国仿制，经过多年的交往，俄罗斯非常清楚中国的技术实力，可不会相信什么“中国技术依赖于国外技术”之类的话，不相信技术封锁会遏制中国发展，俄更多要考虑自身的需求。只要简单地做个统计的话，会发现俄军装备已相当陈旧，它自身要进行换装压力也不小，俄军到现在苏35的实现装备数量也不足50架，刚刚形成规模战斗力，这时就让俄方向中国出口苏35，俄方确实不愿意。

另一方面，又无法拒绝向中国出售苏35。军贸并非一般的商品，如今的局面下，俄方真难说：不卖。更没有理由拒绝这份订单。如今俄罗斯比任何时候都需要军火出口订单，不仅仅是促进俄国内就业，也关系到俄未来的发展。

目前俄所谓先进的武器，无论是苏35,还是S400等等，无一不是原苏联时期技术遗产，如果再没有新鲜技术血液加入，那么就是坐吃山空，如今在许多领域已陷入“后继无人”的局面。即使俄罗斯愿意投入巨资发展，仅凭本国订单，也不足以支持新一代武器的研制，只有大量出口订单才能解决眼前的困难。

这几年俄罗斯军火出口一直快速增长，以前手中的订单不足300亿美元，如今增长到500亿以上，每年交付价值150亿美元以上的装备，如此规模的输出对于俄方非常重要。俄传统强项目就是军事工业，推动军火出口几乎就是一项国策。如今俄正试图重组其军工体系，仅就航空工业来说，伊尔76生产线迁回国内，重启安124、图160生产线等等计划，实际都依赖于出口订单的支持。向中国出售苏35即是一笔大生意，又是最好的广告，让俄方有忙不完的订单，这才是真正重要的。

从这个角度讲，向中国出售苏35对俄航空工业非常重要，出口订单的刺激将为俄扩大战机生产能力，重组航空工业至关重要。俄方所能做的，也只是晚一点签约，以便谈出一个有利的条件，寻求一个合适的时间点出售，实际却是根本不敢说：不。