春秋战国时期多策士，也叫纵横家，像苏秦，张仪，这些被称为“策士”或者是“游士”的人在战国后期呼风唤雨，掌握列国政局，历史的进程在他们手上被频频改写。

而策士多出自魏国，因此也被后世称之为”魏国策士“。

前有商鞅，后有公孙衍，张仪。还有一个更为出名的，就是扳倒宣太后、驱逐国相魏冉、冤死战神白起的策士范雎。

遥想当年，三人在大秦曾风光无限，不曾想他们最后的命运都在范雎手上被彻底改写。

范雎自幼家贫，在魏国大夫须贾那里做门客，须贾出使齐国，范雎也作为门客一起前往。齐王听说范雎能言善辩，就派人送来钱和酒肉进行慰问。

但是须贾听说后，认为范雎和齐王私相授受，所以齐王才会馈赠钱物。等回到魏国，须贾就把自己的揣测告诉了当时的魏相魏齐。

魏齐听说后大怒，也没有经过调查询问，立即下令将范雎拉来打了一顿，差点没把他打死，弄的范雎只好装死保命，魏齐看见人死了，也不当回事，就直接拿席子卷了之后扔了出去不再管了，这还不算，魏齐还命人往席子上撒尿，侮辱范雎。

最后范雎通过央求看守尸体的人，希望能逃过一劫，看守尸体的人看他可怜放了他，范雎才算是逃过一劫，隐姓埋名在朋友郑恩平的帮助下逃离了魏国。

逃跑后化名张禄的范睢和秦使王稽联系之后，跟随王稽的车队离魏入秦。但是刚入秦国就碰到了宣太后的弟弟，秦相魏冉。

因为他听说魏冉不喜欢这些靠嘴巴混饭吃的策士，就躲在车里没有出来。

走了不远之后，范睢料定多疑的魏冉肯定会再回来搜查，就下车远远的步行，果然没多久魏冉就转身返回搜查，看看车里有没有藏东方六国来的策士。范睢凭着自己的直觉躲过了在秦国的第一关，顺利入秦。

入秦后的第一年，范睢并没有得到召见和重用。

这时候的秦国宫廷基本上被以宣太后为首的外戚势力把持，芈戎，魏冉等人在外辅政，宣太后临朝称制，尤其是魏冉，不但有军功，还是外戚，在秦势力很大，可偏偏魏冉不喜欢纵横家，要想出头，范睢只好另想办法。

终于，他得到了一次秦昭王召见的机会，一般人入宫觐见，都有规定好的礼仪和路线，可范雎就随便乱走，有宦官来喝斥，“大王就要来了，你不能如此放肆！”

范雎正是要在秦昭王面前表演这出好戏，瞅准昭王快到的时候，大声嚷嚷，“什么大王？我只知道秦国有太后，有穰侯，不知道有大王。”

从此人言语中，昭王料定不是一般的策士，于是以礼相待，范睢对秦昭襄王讲：“臣在山东时，只知道齐有相国田单，不曾听说过有齐王；只听说秦国有太后、穰侯、泾阳君、华阳君，高陵君，而不晓得有秦王。能手握国政、独断专谋、操生杀大权的，方称得上国君。但如今宣太后专行无忌，穰侯遣使臣不上报，泾阳、华阳只按自己心意判决事务，高陵君出入不奏报。国家有这四个显贵操纵朝政，不出危险，是不可能的。文武诸臣都屈从于这四人，心中哪里还有大王！如此下去，大权旁落，政令又怎能出自大王之手？臣听说善于治国的君主，一方面在国内加强权威，一方面亲自执掌外交政策。穰侯派出的使者操纵王权，任意和诸侯结盟或断交，擅自对外用兵，征伐敌国，朝野上下，莫敢不从。于是，打了胜仗，战果全归穰侯他们所有，以致国家困弱，受制于诸侯；一旦失利，则令百姓怨声载道，祸害由国家承受。《诗经》上说：‘果子多会压损枝条，树枝折了会伤及根本；扩大封君城邑会危及到国家安全，过分尊宠大臣会削弱君王权威。’淖齿控制齐政，到头来将闵王吊在庙堂大梁上面，使闵王一夜之间横遭惨死。李兑执掌赵国，围困赵武灵王，只一百天功夫，便将他活活饿死。当今秦国，太后、穰侯呼风唤雨，高陵、泾阳推波助澜，没有臣民知道上有大王。这些都是淖齿、李兑一类的人。臣可幸今日尚能看见大王孤立于朝堂，真担心将来秦国主持国政的君王，不再是大王的子孙！”

范睢献策后，秦昭襄王遂于前266年废太后，并将国内四大贵族赶出函谷关外。

范雎凭三寸不烂之舌轻松说服昭王，废了太后，将以魏冉为首的四贵逐出秦都。

宣太后交出了政权后，于第二年带着无上荣耀离开咸阳来到自己的封地，彻底退居到幕后。宣太后享年71岁死后，其子秦昭襄王为她举行了隆重的葬礼，一代女枭雄就此灰飞烟灭！呜呼哀哉！

范雎为人睚眦必报，掌权后先羞辱魏使须贾，之后又迫使魏齐自尽。又举荐郑安平出任秦国大将，王稽出任河东守，以报其恩。

虽然秦王扳倒了魏冉，但是这只限于外戚，对于朝廷的官员和大将没有影响，白起依然在前方传播着他的”人屠“之名，差不多每战必坑杀一批降兵，成了六国眼里的杀神。

这种状况直到长平之战。长平之战，白起发挥了老本色，坑杀赵军降卒45万，创下了中国历史上一个无人能破的记录。

战争结束后，秦国本来可以一举拿下赵国，但是范睢却主张接受割地求和，由此和白起发生矛盾。

后来赵国反悔，并未割地，秦王让白起出兵，白起却认为赵人空前团结，再加上赵国的骑兵还有一定的优势，所以秦就是打也不一定能赢。秦昭王不听，派兵攻赵，果然战败，此后白起总是跟秦昭王的意见不一致，但偏偏只要白起不领兵，秦军就打败仗。而一直声称自己生病的白起又嘴上不饶人，处处显示出比秦王强，结果就被秦王罢官，逐出咸阳。本就与他有嫌隙的范雎，又是个睚眦必报的主，哪有不趁机落井下石的道理，于是一代悍将最终在谗言攻势之下自刎而死。