【墨者善狩军情解析437期】据环球网援引韩联社消息称，驻韩美军表示，驻守于日本冲绳的第909空中加油中队14日在西太平洋上空完成了F-35B“闪电”-2战斗机的首次空中加油任务。成功加油极大地提高了战斗机停留在空中的能力，使其能够在需要时执行在朝鲜半岛上空的重要任务。

据介绍，这是随着东北亚局势的进一步加剧，将位该地区的不稳定因素再添变数，美军在日本嘉手纳军事基地部署了大量的军事力量。由于嘉手纳所处的战略位置异常重要，除作战部队外，美军还在该地区驻扎有空军6个单位的部队和其他军种的部队。嘉手纳空军基地是美军海外侦察机部队的重要驻扎点。以此基地为依托，美军的侦察机时常出没于西太平洋地区，成为美军窥视他国情报的重要前沿基地。从嘉手纳起飞，飞机2小时内即可抵达朝鲜半岛。

根据公开资料，部署在嘉手纳空军基地的作战飞机包括F-15战斗机中队、预警机中队和KC-135空中加油机中队。目前，嘉手纳基地驻扎部队包括：太平洋空军第5航空联队第18航空大队(辖第12、44、67战斗机中队，装备F-15战斗机54架)，第5航空联队第909空中加油中队(装备KC-135加油机15架)，第961空中指挥中队(装备E-3预警机)，第33航空救援中队(装备HH-60飞机9架)。

军事专家指出，虽然随着美国新政府上台以后，宣称其在亚太地区的调整已经结束，但是美国在第一岛链的军事部署依然不容小觑，特别是部署在日本嘉手纳军事基地的美国军事力量，在这其中其第909空中加油中队装备的KC-135加油机将让美国战机在该地区的战斗力和作战半径得到极大的提升。

据军事专家介绍，KC-135空中加油机是美国波音公司在为美国空军研制出C-135军用运输机基础上改进而成发展而来的一种大型空中加油机。KC-135于1956年8月首次试飞，1957年正式装备部队。KC-135在设计之初是为美军执行战略核打击的轰炸机执行加油任务的，随着全球局势的缓和，KC-135的作战任务增加了为美国空军、海军、海军陆战队的各型战机进行空中加油。该机机长41.53米，翼展39.88米，最大航程 5552公里，最大运油量 90,719公斤，可以同时为多架飞机进行空中加油。其加油效率较高，每分钟可以达到975～1690升。

众所周知，美国部署在日本的F35B战斗机，由于采用了垂直起降方式，巨大的燃油消耗严格限制了这款战机的作战半径以及武器携带量，而这些直接影响了这款战机在该地区的威慑力。但是一旦通过第909空中加油中队的KC135战机的加油，其战斗力和威慑力将大幅提升，成为该地区一个最重要的威慑。

因此，专家指出，美军虽然在第一岛链部署了F35B，但是由于其载油量和载弹量的限制，导致了作战半径和滞空时间的局限，在中国已经服役歼20并且拥有苏35的情况下，其威胁并没有宣传中的那么大，但是一旦加上空中加油机以后，其威胁就会出现倍增的情况，我们不得不正视这种为了，未来，一旦发生冲突，我们必须使用超远程空空导弹将这些钉子予以拔除，这样才能保证我方安全。