激光武器，作为定向能武器的一种，是一种以发射激光能量摧毁目标的武器。如今，经常出现在科幻大片中的激光武器，已经越来越接近现实。据美国《防务新闻》周刊网站日前报道，洛克希德-马丁公司在一份声明中说：“在本月早些时候进行的测试中，洛克希德-马丁公司的这款激光器产生了58千瓦的单光束，创下这种激光器的世界纪录。”那么，中国的激光武器处于水平？美国公司这么高调，难保不成又走在了世界最前沿？

大家可能还记得，就在几年前，有外国媒体报道称，美国的一颗侦察卫星经过中国的天空时突然就“失踪”了。对此，有西方军事观察家揣测，应该是卫星在经过中国天空时，正好中国试验激光器，导致该卫星被中国激光束无意致盲了，所以一时失去了踪迹。不管这一说法是真是假，但至少外国认为，中国的激光武器已经处于试验阶段，或者已经服役。紧接着，外媒又披露，中国研制成功的新一代激光武器是国际上最先进的激光武器之一，可有效就对频频闯入中国领空侦察的“曙光女神”超高速战略侦察机。

早在上个世纪，激光武器就开始随着美国星战计划登上历史登台。中国大约在1990年左右把激光武器提上日程。公开资料显示，中国在激光武器的研究上，陆续进行了CO2激光、化学激光、自由电子激光和X射线激光等探索，其中CO2激光和化学器的输出功率达万瓦级以上，有着广阔的开发前景。而在强光激光破坏研究方面，中国对激光的热和力学效应也进行了广泛的实验研究和理论分析，取得了不错的成绩。目前在世界范围内，俄罗斯的激光理论研究处于领先地位，美国与以色列在激光武器应用中处于领先地位。只有中国悄无声息，因为低调惯了，所以中国的激光武器研究成果，历来为外国媒体率先公布。

美国比较成熟的激光武器是化学激光武器，它是利用大量化学物质的原子受激辐射产生发光现像为原理研制的。但化学激光武器体积庞大，不宜机动部署。美国空军目前研制的最前卫的机载氧碘化学激光武器也重达50吨。不过，据外电猜测，在新兴激光武器的军事技术研发方面，中国并不逊色。外国消息灵通人士认为，中国的超强功率的固态激光器发射的激光束可在3千公里的距离获得每平方厘米35K焦耳能量密度，此能量密度比攻击导弹所必需的破坏阈高出近1个数量级以上。如果以此粗略推算，其有效杀伤力将超过3万公里。而其包含的激光材料、一次性快速跟踪定位、激光成像等核心技术，也处于绝对世界水平。

美国吹嘘的激光武器世界记录。现在看来，在这些军事最前沿的比拼中，中国也不逊色，甚至还有更先进之处。否则，国外媒体也不会时不时地炒作中国不对称武器了。且让我们相信外国媒体一次吧。（图片来源于网络）

敬请关注微信公众号“第一军情”。第一时间让您获知全球重大军情。请在微信中搜索ID号:diyijunqing直接关注！