紧扣“习主席系列重要讲话精神在部队落地生根”这一主题，解放军报“新春走军营”记者用眼观察、用脚丈量、用心感悟、用笔记录，发回一篇篇“沾泥土”“带露珠”“冒热气”的精品力作，也为大型采访活动如何突出军队特点、凸显军报特色做出探索、带来思考。

跑步时听音乐是大多数跑者的爱好，当身体动作与音乐节奏保持一致时，就会有一种非常奇妙的愉悦感。3月17日，小编推荐军营首部跑步伴侣歌曲《五公里》，深受广大网友喜爱，但也有网友留言“不过瘾！”今天，小编再次为大家搜集10首适合跑步时听的军旅歌曲，循环播放让你跑个嗨！

面对军改，某防化团7位军嫂竟有这样的真情流露

作为军嫂，面对军改咋看咋办？近日，第26集团军某防化团组织“情系改革好军嫂”事迹报告会和家属座谈会，7位军嫂真情流露，纷纷表明拥护改革强军的决心。现将她们发言摘编与您分享，一起感受军改中军嫂特有的“兵样子”......

据今日中国国防报报道，天津滨海新区落实随军家属随调工作形成制度，28名随军家属实现随调对口安置。军属随军政策一直是军嫂和准军嫂们十分关注的事情，今天，针对大家普遍想要了解的热点问题，小编为您整理了一系列的解答。

“黄埔一号v军校资讯”从主管部门获悉：为规范生源调剂工作，有关部门组织研发了“军队研究生招生调剂系统”，招生单位和考生可通过该系统实时对接、双向选择。 招生单位于4月1日前发布生源缺额信息和调剂要求，符合调剂条件的考生于4月7日前填报调剂申请，招生单位于4月14日前确定参加复试的调剂人员名单，并及时通知考生复试。

作为军人，何尝不想来个“说走就走”的旅途，然而使用军人证件却无法买到“想买就买”的票。为此，《解放军报》编辑部寻呼：一方面推进军地融合，如在12306购票平台增加军人证件的实名认证功能，或是开设军人购票专用端口；一方面赋予军人证件更多功能，完善电子芯片识别功能，以便可以使用自助售票机。

3月16日下午，随着最后一架教练机安全着陆，27名空军第十批女飞行学员在空军航空大学完成了首次初教机单飞训练任务，标志着她们初步具备独立驾机的飞行能力。

据了解，这批女飞行学员是2013年从全国20个省市的数十万名应届毕业生中筛选的佼佼者。目前，她们平均飞行时间31小时，单飞后将转入编队、特技、夜航等训练课目。

从这次严厉的训练问责，我们看到了什么？

近日，经中央军委批准，军委训练管理部、军委纪律检查委员会联合下发《关于对违反军事训练制度规定问题处理结果的通报》。前段时间，中央军委办公厅《关于28起违反军事训练制度规定问题的通报》下发后，全军和武警部队认真传达学习，对照警醒反思，深刻汲取教训。陆军、海军、空军、火箭军党委和军委训练管理部对通报问题组织逐条核查，深入剖析根源，严肃追责问责，对有关责任单位和责任人作出处理。这在我军历史上是少有的，释放出了违纪必纠、治训必严的强烈信号。

快看，这支部队的“小卖部”成精了！

“小卖部”，也叫军人服务社，每一个当过兵的人，对它都有着特殊的情怀：第一次领取津贴在这里购物时的激动；训练结束时买瓶汽水一饮而尽的清爽；买一袋零食与战友侃大山的惬意；过生日时战友围坐一起举杯庆祝的感动……

当然，“小卖部”也有招人嫌的地方，比如商品少、价格高、服务差……导致每逢周末，班里那个请假外出的人成了全班囤积生活用品的“代购员”。但在东海舰队某驱逐舰支队，官兵却没有这样的烦恼，因为他们的“小卖部”已然成精了。