据马来西亚媒体报道，3月21日，两年一度的马来西亚“兰卡威防务展”拉开序幕，来自全球各地的军火商齐聚参会，其中中国军工代表团带来了大批新型武器装备，包括M20战术导弹、WS-43远程火箭炮、舰载通用垂直发射系统、彩虹-4无人机等先进装备，其中最引人注目的是则是首次亮相的4000吨级隐形护卫舰，这款军舰采用了一体化综合桅杆、通用垂发系统和封闭式舰艏设计，整体设计风格神似缩小版的055型巡洋舰。据马来西亚媒体报道，马国军方正在对这款军舰进行考察，具体情况还在谈判之中。

据报道，就在此次防展上，马来西亚海军与中方正式签署了引进4艘“濒海任务舰”的订单，价值2.65亿美元，其中前两艘将在中国建造，2019年-2020年交付，后两艘将转移至马来西亚本土的宝德海军船厂建造，2022年之前交付。军事专家表示，马来西亚此次引进的“濒海任务舰”与美国海军的“濒海战斗舰”并不是一回事，前者排水量约为800吨，长70米，配备了76毫米主炮、近防炮和防空导弹，并且将部分使用西方装备，包括德国MTU柴油发动机和西方的0SI电子海洋地图。

值得注意的是，马来西亚海军一共打算采购18艘“濒海任务舰”，后续采购将根据使用情况确定。美媒称，中国对于向马来西亚出口军舰十分积极，如果成功的话将大大开拓中国军舰在东南亚的市场，为此中国以优惠价格向马来西亚提供军舰，对于马来西亚选购中国军舰，美国方面表示了一定的不满，但是马方表示，如果美方能提供和中国一样的优惠价格的话，马来西亚也会进行考虑，否则的话就没有意义。这并不是马来西亚第一次采购中国武器，此前马军曾引进了若干中国便携式防空导弹。

马来西亚是东南亚比较富裕的国家，其军队建设成果也较为突出，尤其是马来西亚海军，在东南亚算是首屈一指，共装备有14艘护卫舰，包括2400吨的英国莱吉尔级导弹护卫舰，配备有垂直发射的海狼防空导弹和飞鱼反舰导弹，还配备了6艘德国制造的吉达级近海护卫舰，排水量为1700吨，马来西亚还拥有不俗的水下力量，包括2艘法国制造的“鲉鱼”常规潜艇。

近年来，马来西亚启动了声势浩大的军事现代化项目，由于本国国防工业过于薄弱，因此主要向各国采购。马来西亚海军虽然拥有不少先进舰艇，但是种类繁多，后勤维护压力较大，因此马军方希望将现有的15种舰艇压缩至5种舰艇，包括18艘濒海任务舰、12艘近海战斗舰、4艘潜艇和3艘综合补给舰，其中中国目前已经获得了18艘濒海任务舰的订单，正在积极向马国推销包括近海战斗舰、潜艇在内的多款舰艇。

据报道，马来西亚海军此前对中国的外贸型C28A导弹护卫舰十分感兴趣，这款军舰已经成功出口阿尔及利亚，马军方曾对其进行考察，认为符合马国作战需求，更重要的是，中国提供的付款方式非常灵活，这让军费压力较大的马来西亚十分心动。