3月19日，朝媒报道了小金元帅18日观看“新研发的朝鲜式大功率发动机地上点火试验”的消息。报道中援引小金元帅的话说，大功率发动机地上点火试验的成功堪称“3·18革命”，“全世界即将看到今天取得的巨大胜利具有何等的重大意义”。

此事此语一出，外界有观点认为，小金元帅大概要兑现他在新年贺词中提及的“随时随地试射洲际弹道导弹”了。不过，也有比较谨慎的看法，认为小金元帅既有可能下令试射洲际弹道导弹，也有可能发射卫星。我即持后一种看法。

3月21日，朝中社发布了朝鲜外务省发言人20日的答记者问，主题是“谴责美国政府以国务卿窜访朝鲜周边为契机企图威胁和打压朝鲜”。调子基本一如既往——

6、“世界即将看到，此次朝鲜在大功率发动机地上点火试验中取得的巨大胜利具有何等的重大意义”。

前四条是老生常谈，后两条是重点。

我之前曾经讲过，小金元帅对特朗普对朝政策的强硬基调虽然失望，但仍存一线希望。上述第五条即有此意，前四条话说得狠、说得硬，目的在于告诉特朗普小心行事，别把朝鲜逼到死胡同里。同时，从外务省发言人谈话的时间点上看，亦有可能是对特朗普说“他的行为非常非常恶劣”这句话的某种针对性回应。

最重点当然是上述第六条。外务省发言人这句话，与小金元帅在试验现场的那句话一模一样。这不是鹦鹉学舌，是重申与强调，同时证明小金元帅当时讲那句话并非一时兴起，而是早有计划的预谋。

逢大日子搞大动作，基本是朝鲜这些年来的惯例，而且在某些特别重大的事件上，会在动作之前做“朝鲜式广而告之”——

比如，2015年12月10日，小金元帅在视察平川里兵工厂史迹地时，突然宣布朝鲜拥有氢弹。之后，美国38North网站于12月30日根据卫星图片分析，称朝鲜或于近期进行第四次核试验；与此几乎同时，韩国军方2016年1月3日发布报告，称朝鲜可能进行热核武器试验。然后，1月6日（小金元帅生日前两天），朝鲜宣布成功试爆氢弹，亦即第四次核试验。

再比如，2016年9月5日，小金元帅视察战略军火星炮兵部队的改进型弹道导弹发射训练，提出“朝鲜将继续扩大以主体朝鲜第一颗氢弹的雷声拉开庄严序幕的历史性今年在强化核武装方面所取得的奇迹般的成果”。之后几天，这句话在朝鲜的宣传攻势中被广泛引用。然后，9月9日，朝鲜宣布成功试爆核弹头，亦即第五次核试验；这一天是朝鲜国庆日。

更多的例子不必一一列举。由2016年两次核试验的情况看，此时与彼时有惊人的相似之处。目前临近的大日子有两个——4月15日太阳节（金日成诞辰105周年）和4月25日建军节（人民军建军85周年），这两个日子都“逢五”，搞大的庆祝活动已经早就周知天下。而这极有可能就是小金元帅所说的那个“即将”。

大功率发动机地上点火试验成功具有何等重大意义？小金元帅要让全世界看到什么？无非是洲际弹道导弹和卫星运载火箭两样。而小金元帅这句话，甚至在某种程度上排除了近期进行第六次核试验的可能性。

现在的问题是，朝鲜是要兑现先前“随时随地试射洲际导弹”的宣示，还是要通过发射卫星运载火箭来达到检验洲际导弹的目的？我日前的文章中说过，我倾向于后者。但这只是从个人角度观察所得，并不代表事情果真会这样发生，因为试射洲际导弹依然存在很大的可能性。为什么这么讲呢？

朝鲜虽然在第五次核试验之后宣称“已经跨过完成核武装的最后门槛”，但其实还是一脚门里一脚门外。我们姑且不论它的核武数量、质量以及最终列装部队，仅从核武装的体系上看，朝鲜还是差一截，比如说洲际导弹。“执意”推进其核导计划的“执”，大抵也就在于此。

全世界即将看到的是洲际导弹还是卫星，取决于小金元帅对局势的判断。我之前讲过，半岛局势如何发展也好，美国是否对朝动武也罢，对朝鲜而言都存在一个发展核导计划的“窗口期”，它会最大限度地利用这个“窗口期”，在事情发展到不可收拾的地步之前完成或基本完成其核武装的“最后一步”。也就是说，在目前半岛局势的状况下，试射洲际导弹可能还是可行的，但问题是，这颗导弹将飞向何方、能飞多远以及是否会出现意外。我想，小金元帅不会不考虑这一点，这也是我为什么倾向于他可能会选择射星的原因。毕竟相较之下，射星相对安全一些，因为在目前半岛形势之下，一旦洲际导弹跑偏，小金元帅面临的可能就不是新一轮史上最严制裁，而是美韩的大兵了。

小金元帅的最高利益，恐怕不在朝鲜是否拥核，而在于他能不能稳坐现在的位置。从他的立场和角度上看，他一切动作的基础都是“安全第一”。那么，全世界即将看到的会是什么呢？现在要看小金元帅如何下最后的决心，因为他自己已经给出了洲际导弹和卫星两个方向，他会在哪张命令上签字，看“即将”到来的日子吧。