最近，按捺不住的抗日神剧再度刷新了智商下限，出现了能看能吃还能炸的“包子雷”，这部叫做《敌后便衣队》传奇的电视剧，一名自称“爆破王”的马洛就创造出了这种神奇的武器。

而在此包子雷之外，还有西红柿雷、黄瓜雷、胡萝卜雷等等，云之曰蔬菜雷，最后还搬出了一个尿液触发的夜壶雷。

套用一句名言“不怕做不到，就怕想不到，既然能想到，肯定能做到”，不过这种精神到目前看来，只有在抗日神剧这一块做的最好。而且人家还敢做，什么裤裆藏雷、手撕鬼子之类奇葩制作屡出不穷，这既是在侮辱今人的智商，也是在玷污先烈们的名声。

不过话归如此，我们常说的抗日神剧都有什么“神”法呢？本期熊熊点兵，熊熊（微信号：熊熊点兵）为您简单梳理。

抗日题材电视剧时间线在1931年到1945年的时间段内，距今70到80多年时间，且是战争历史类题材。既然如此，那就不能回避道具关了。

历史战争题材电视剧，第一场景你不能太过现代化了，至少房屋街道人们的装扮要合乎当时的大体情况；其二武器至少不要太过现代化了，抗战题材不能整几把95突击步枪过去吧！

这两点，第一点相对好办，第二点说实话则不太容易办到，因为武器还是有其特殊性的，一般导演们比较容易弄到的几种常见的武器也就是马克沁、捷克式、歪把子、汉阳造、三八式、王八盒子、镜面匣子等等。

不过既然是战争剧，很大一部分受众就是冲着其场面去的，因此近些年的抗战剧场面还是不小的，甚至还花重金做出了一些模型。但是尽管如此还是出现了不少错误，而这些很大程度上都是可以避免的。

就拿步枪来说，都知道日军当时装备的是三八式步枪，中国军队则是汉阳造居多，既然你导演两种道具枪都能搞的来，为何非得让日军用汉阳造，中国军队用三八式呢？

而且既然上了武器，那咱也讲究点常识，武器的子弹是打不完的，该换弹夹也是要换的啊！尤其是捷克式机枪，真正打起来是以点射居多，一个劲突突还没过劲呢子弹就没了，还端出来冲个鸟锋啊！

当然这还不是什么大问题，比较严重的是出现了不少穿越时代的武器，抗战剧没必要出现AK47吧？没必要出现现代的狙击步枪吧？也没必要出现什么打不完子弹的加特林吧？

至于那些不亚于现代特种部队的奇怪装束其实也没必要穿越回去吧？人民群众看不下去的，不知为何这些导演编剧总要搬出来哗众取宠！

但凡影视作品，真正为人所记住并且称赞的并非那些哗众取宠之作，而是靠着剧情致胜的，但是这方面国内的抗日神剧则很少有剧情特别好的。

大凡抗日神剧，大多剧情都为几个老百姓愤于日寇暴行揭竿而起，而后集合一众奇人异士给日寇以沉重打击。期间教训也是有的，一些不重要的人领了盒饭，主人公不断成长，最后在大决战中取得了光荣的胜利，当然了这期间也穿插着必不可少的男欢女爱。

基本上这些电视剧一看开头就猜到了结尾，这显然没什么精彩之处，想必导演、编剧也都知道。但是剧情不够出彩怎么办呢？天雷滚滚以昭世人嘛！在大街上装疯卖傻总会有人关注，同理，电视剧中做此姿态亦可哗众取宠。

于是乎出现了手撕鬼子的盖世神功，出现了先被强奸而后大杀四方的异能女侠，出现了裤裆藏雷的儿戏片段。

当然了，导演们肯定以艺术为由为自己开脱了。但是请记住，这是抗日题材啊！在当年十四年的民族抗战中，中华半壁江山沦于敌手，3500万军民死伤藉藉，这也是你们这些人能拿来开玩笑的？既然没有敬畏之心，又何必沽名于世呢？

战争历史题材大凡都脱离不了时代的基本框架，以抗日战争而论，日寇残暴至极，然而却也并非不堪一击，否则抗战也就不用打14年了。

抗日神剧中至今最佩服的还是那个提前知道抗战打几年的，熊熊（微信号：熊熊点兵）我也是醉了，你这编剧就不能动动脑子？

而既然是战争，那就不能不提提战役战斗了。剧中草根出身的游击队往往是战力无穷，两三个人就能搅得日军乱成一锅粥。而剧中对日军的情况描述也是乱成了一锅粥，基本全凭导演编剧脑补和想象。

就拿日军当时的编制来说，导演们恐怕只听说过日军有师团、旅团、联队、大队、中队和小队之分，但是对其具体的情况却是没多大了解。比如《永不磨灭的番号》中大反派日军头目是一个不过三十岁的师团长，这个师团长带着两卡车鬼子就追着游击队满地跑。

这就儿戏了，日军师团即便不满编也有1.8万人以上，其师团长年轻者也有五十岁上下，这种常识还是要有的。

电视剧中经常还有几小时全歼某个中队或某个大队的战例，以后真要注点意了。

当然，电视剧毕竟是咱们自己拍的，一部剧打不了几个胜仗也没人看，只不过在具体的表现形式上，要注意点，别太离谱，贻笑大方了，毕竟现在的群众们又都不傻。

诸如《我的团长我的团》这样的抗日剧已经很久没有出现了，希望在以后能有好的导演好的编剧打磨出一些好的抗日剧出来，国人对那段历史毕竟还是感兴趣的，只是希望别太儿戏了。