首艘国产航空母舰001A型即将下水，这艘万众期待的航母吸引了无数人关注的目光，也有很多人都有着大大小小的疑问，这艘国产航母，对比世界各国的航母，到底是处在什么水平上呢？

世界上拥有海军的国家很多，但是拥有航母的国家却屈指可数，美国作为世界上目前唯一的超级大国，拥有最高大上的全核动力航母11艘，其中10艘尼米兹级，1艘即将服役的福特级航母；俄罗斯近些年来国力日衰，已经难以支撑起当年红海军的远洋舰队之梦，只能靠1艘库兹涅佐夫号航母支撑门面；法国现在拥有1艘戴高乐号核动力航母，虽然才4万吨，但是战斗力还算不错，当然日常出勤率和小问题嘛，你懂得。。。英国近几年被公投和脱欧弄的苦不堪言，退了一大批旧舰艇勉强造了两艘伊丽莎白女王级航母；意大利近些年倒是在地中海玩得风生水起的，有了加里波第号轻型航母后又建造了加富尔号航母；西班牙的阿斯图利亚斯亲王号退役了，伊赞船厂又给西班牙和澳大利亚设计出了新型的具有两栖功能的航母；印度在接收了俄罗斯二手改造的“超日王”号之后，又自建了一艘由意大利设计的“国产”航母，虽然经历了三次下水，但好歹也算成型了，其他的至于巴西、泰国之类的就不说了，不是破烂就是从来不出海，就像破烂的夏利车一样，无人关注；至于日韩的直升机航母，并不是全功能航母，无法起降固定翼战机，自然也不算是这里讨论的内容。

这样说似乎有些不太直观，而按照前段时间扬基老师、施洋老师在某栏目中所描述的“酒店”论则显得很生动形象，为了避免抄袭，笔者就用上面的“豪车”来形容一下各国航母，相信大家就能一目了然的了解国产航母到底是什么水平了。首先还是说美国，这个显然就是最高大上的，不仅有巨大的甲板面积，还是弹射器起飞，舰载机又多又齐全，这很像是美国总统就职典礼上的 “林肯”加长防弹车，不仅奢华气派，还很宽大耀眼；英国的最新航母伊莉莎白女王级采用了双岛式舰桥，显得尤为特别，这倒是有些标新立异，有些像宝马的mini系列，性能不错，空间不大，就是很贵；俄罗斯的库兹涅佐夫级已经服役了太久了，虽然空间很大，但内饰等“软件”不行，这就像一辆破旧的“伏尔加”轿车，冒着浓浓的黑烟撑起俄罗斯海军的门面；印度的“超日王”号算是个比较豪华的二手车，有些像一辆被政府封存了很久的拍卖二手奥迪A6，表面光鲜亮丽，实际性能不怎么样，其自建航母也是如此，有些像陆风的X7，长的很像路虎，然而实际上。。。呵呵哒。

重点还是我国的航母，辽宁舰其实还是算二手的航母，但这个二手却显得十分低调，改建的过程虽然有些久，但总体性能是非常出众的，这有些像被搁置很久的大众辉腾，在我国改建之后，终于显出了他耀眼的光芒。而目前的国产001A型航母，则是在001A型的基础上全新研制的，在获取了辽宁舰这些年的实际操作经验之后，对原设计方案进行了大量针对性改动，尤其是已经试验完成了的J-15的生产逐步提速，相信001A型航母将很快形成战斗力，如果要进行比喻，这就有些像正式生产的奔驰S500，性能出色，外观也漂亮。

当然，以上的这些仅仅是用来比喻，让各位有一个相对直观的印象，不然假如用各方面的武器装备来解说，多少都有些枯燥晦涩，而这些比喻当然也不针对各品牌汽车，没有任何其他意思在内，还请各位看官轻拍。（利刃/东风破）