西方媒体对于歼20很关注，有过很多分析文章。苦于歼20主要数据仍然保密，外媒多是凭空的技术性分析。这次萨沙不发表个人意见，持中立的立场，单纯将外媒的一些观点汇总给大家看看。听萨沙说一说吧！

外媒对于歼20多持肯定态度，认为它是价廉物美的隐形战斗机，属于亚洲顶尖战机，是中国航空业强大的表现。

不过，外媒普遍认为：歼20的性能仍然同美国的F22和F35有一定的差距，实战中难以占据上风。

亚洲外媒用大篇幅论文，从技术上分析了歼20的主要性能，最终做出如下总结：歼20的机动设计试图在亚音速机动、超音速机动、高攻角机动和隐形四项要求达到平衡，总体做的不错，仍和F22有一定差距。

第一，不具备超音速巡航能力。西方新式战斗机都非常强调超音速巡航能力，这是现代空战特点所决定的的。在超音速空战中，发射导弹有比较长的射程，也不容易被敌人的导弹追上。

第二，机动性能有限。使用的发动机较为落后，严重影响歼20的机动性能。以F22为例，发动机的超音速推重比可以满足超音速机动和亚音速机动的要求；它的二维向量喷嘴不但带来惊人的超机动性，也兼顾了雷达和红外线隐身能力。俄国T50采用的AL41发动机虽不能超音速巡航，矢量喷嘴已经可以表现出强于歼20的超机动性。珠海航展显示的歼20仍然采用俄制AL31发动机，这使得歼20的机体比T50大，推力却小。这种情况下，歼20的机动性难以超越T50，更不用说F22了。

第三，隐形能力有欠缺。歼20的前翼会在前半球产生回波，也没有有遮蔽到后方的主翼。下方的腹鳍会在下半球，对地面的雷达波产生回波。这些都导致隐身能力的下降。歼20和俄国的T50比较类似，双圆形喷嘴在结构交界处会制造较多的加强回波空穴，使得后半球隐形能力降低，不如F22。亚洲媒体认为，歼20应该是强调突袭攻击，打完就走，而不是像F22那样在敌人领空上持续作战。

北美媒体认为，歼20具有硕大的机身配合大型前翼，在地面雷达面前的隐形能力不如F22和T50。

歼20没有什么高机动性，相比F22、苏35甚至苏30MKI都有一定的差距。以中国最新购买的苏35为例，可以在0速的情况下依靠矢量发动机实现全角度变化。外媒认为，是否装备矢量推进发动机是衡量第五代战机的基本指标，这一点歼20不具备。

至于前翼设计，为歼20带来了较好的低空飞行稳定性和更大的攻角。不过，美俄的第五代战机，都没有采用这种设计。它们只是依靠大推力发动机，配合全动式水平尾翼、全数字化电传操纵系统、放宽静稳定度设计。

外媒还认为，歼20的隐形能力不明，但发动机似乎没有采用F22那种红外信号屏蔽综合技术。在珠海航展期间，可以直接看到歼20发动机的高热影像。

至于雷达上，外媒也有一定批评。

北美外媒认为，歼20的机载雷达系统落后于西方。歼20使用的有缘相控阵雷达技术资料虽没有公开，通过在非洲等地的宣传大概可以知道一二。出口型KLJ7A雷达对于5平方米雷达反射面探测距离，为140公里。KLJ7A雷达的探测距离比西方增大百分之四十，但西方是以3平方米作为标准而不是5。

外媒认为KLJ7A雷达同F35A的雷达相比，仍然有较大差距！F35A的雷达是西方最高科技的结晶，为此投入漫长时间和巨额资金研究，在制图精度、稳定性、故障率等方面相对别国有着压倒性优势。

即便是F35单价也超过8500万美元，F22更是天价。而歼20价格，应该在5000万美元到6000万美元。

显然，歼20性价比有优势，可以大量制造，走苏俄的路线以数量弥补质量的差距。

按照一般常识，即便现在开始测试，发动机到正式装备部队最少也是5到8年甚至更久后。