自2016年年底俄罗斯向中国提前交付了四架苏-35战斗机，虽然数量有限，但是这是中俄长期军事贸易中，俄罗斯首次提前向中国交付先进战斗机，这也预示着中俄军事貌似达到了有一个蜜月期，然而令广大军事迷们兴奋的并不仅有苏-35战斗机的提前交付，在2017年3月初，俄罗斯再次传出消息，证实中国向俄罗斯订购的先进防空武器S-400正在紧锣密鼓生产中，并正在交付中国，中国正在运用接手的S-400防空导弹组建首个S-400防空导弹营

但是中国各大军事网站争相报道此事之时，俄联邦军事技术合作局新闻发言人沃罗比约娃21日表示，该局未证实有关已开始对中国提供新型S-400防空导弹系统的消息。她说：“俄罗斯与中国方面正在严格依照供应S-400‘凯旋’系统的合同条件履行该合同。俄方将按照合同规定期限进行交付。”但她没有谈及其他细节。21日，古捷涅夫也表示，他指的并不是已经向中国提供S-400导弹系统。“是生产，而不是开始供应。”俄联邦军事技术合作局此前曾表示，计划在2020年前完成向中国供应S-400防空导弹系统的合同内容，但不会在2018年前提供.就在中俄关于S-400防空武器陷入扑朔迷离的状态之时，美国再次发声，美国战略武器部门对外界宣称，中俄军事贸易正达到一个新的高度，而中国持续从俄罗斯进口先进的武器装备将会使得中国的武器质量得到质的飞跃，而这样的俄情况显然不是美国乐意看到的，面对中国军事力量的持续增长和美军在新式武器研究经费上的俄捉襟见肘更是加剧了而美国的担忧。对此美国最新的中俄军事力量合作报告迅速出炉。

这份由美国国会发布的报告把中俄军贸视为双方加深军事合作的关键内容。报告称，从1993年到2016年，中俄军贸总额约为360亿美元。俄罗斯先后向中国出口了苏-27战斗机、苏-30战斗机、S-300防空系统、“现代”级驱逐舰和“基洛”级柴电潜艇。2014年美国和欧洲因克里米亚问题对俄罗斯实施经济制裁后，俄罗斯不仅放宽对华出口高技术武器的限制，还与中国展开更加广泛的国防工业合作，连俄方最先进的苏-35战机和S-400地空导弹系统都列入对华销售武器清单。俄罗斯向中国出售的4至6个营S-400防空系统，将使中国防空导弹的射程拓展到“足以覆盖东海和南海部分地区空域，影响中国近海区域的军事力量平衡，影响美国安全利益。”

其中还包括了中俄进行的一些军事演习。在该报告中，从2005年以来，中国人民解放军和俄罗斯军队共进行35次双边军事演习，逐渐从中俄边境小部队级别的战术演习，发展为涉及数十艘舰艇、数千名官兵的大规模联合作战演习。报告还用图表标注出2015年以来中俄联合军演的时间地点，该图分别标注了12次中俄联合军事演练，该报告还认为为，这些演习使中国军队获得了参与国际合作的实践经验，不仅加强了境外军事行动的训练，解决了与外军沟通交流的语言文化和其他障碍，还演练了新式战术，积累联合军事行动经验教训。

很显然近年来中俄在各方面军事领域的深度合作已经深深地触及了美国敏感的神经，从苏-35战机进入中国后美国迅速将并不成熟稳定的F-35战斗机交付日本空中自卫队，到中俄在S-400防空导弹项目陷入扑朔迷离之时美国迅速抛出中国军力发展威胁论，从而再侧面向俄罗斯暗示限制中国武器发展进度。