2007年6月20日，中国大型运输机项目（运-20）正式立项，代号072工程。2013年初，中国首架大运首飞腾空而起，2016年6月15日，运-20首批正式服役，随着运-20陆续量产，中国空军整体作战水平得到根本性提升，同时也标志着中国空军正转变成为一支真正意义上的战略空中力量。

想象一下，从现在开始中国空军的歼-10战机可以在两天内迅速部署到非洲安哥拉作战... ...

能够自行研制和生产大型军用运输机，是一个世界强国的标志，也是一个大国的内在需求。大型军用运输机的装备数量、技术水平、运载效能，是衡量一国是否具备战略空军能力的重要标志。俄罗斯空军两年来在叙利亚的空袭行动，就受到其战略运输航空兵的强力保障，借助苏联的老底子，俄空军继承了前苏联的大型运输机极其研制技术，连续派出数十架安-124和伊尔-76大型运输机，频繁起降位于叙利亚的空军基地，输送了大部分人员装备，以及数万吨空袭所需弹药和设备。

从2013年开始，除一架用于地面测试的静力试验机，运20共生产4架原型机，第二架运-20原型机于2013年12月首飞，第三架原型机于2014年7月首飞，第四架原型机于2015年7月露面，这意味着中国用三年时间生产了4架原型机并完成了试飞，这个速度相当快。

运20是为了解决急需，解决有无问题、小步快跑的产物。为了尽快服役，运20在技术上采用了很多成熟的货架产品。譬如军迷们津津乐道的、能提高升阻比的超临界机翼，其实早在30多年前的运-10上已经采用，还有活动式的三缝增升襟翼设计，民航客机上十分普及。

目前运20所使用的从俄罗斯进口的D-30KP-2发动机，是苏联的第一代大涵道比涡扇发动机，问世距今已有40多年，推力不过12.7吨，与中国空军现役伊尔-76的发动机同款，远远逊于C-17挂的F117PW100发动机的18.3吨推力，也弱于伊尔-76的最新款、伊尔-476的PS90的17.1吨。D-30KP-2发动机的细长造型与鲲鹏雄浑宽大的身躯很不相称，这种噪音和油耗都极大的落后引擎，不仅限制运20飞机的最大载重和航程，而且严重限制了运20的飞行性能，很难实现野战机场的短距起降性能，难以使用外吹襟翼增升技术，来获得起降性能的加成，因为这种技术会损失一部分推力，非超强发动机不能用。目前运20无法像美制C-17那样，实现从本土跨洲际直接向前线野战机场进行运输的一站式战略投送，无法将战略与战术空运集于一身。中国选择俄制D-30KP-2发动机，是为了尽快形成战斗力的不得已的选择。

运-20的机身结构和发动机都是基于我国熟悉的俄制伊尔-76运输机，在机身、机翼和机尾等部分采取类似C-17的设计，某些方面比伊尔-76有提高，但这个平台整体上源自1970年代的技术水平，因此提升空间有限。运-20很可能只是扮演过渡角色，初期的生产数量应该在50架左右，不会有外界传说的300、400甚至900架那么夸张。只有到了运20换装国产涡扇20发动机的改型出现以后，才会迎来一个运20的高产期。

运20基础型将使用俄制D30发动机，其总产量和年产量，可以从中国进口俄罗斯发动机的数量推算出来。

据俄罗斯政务网发布的土星发动机公司签署的招投标合同，该公司在2016年底与中国军签订了两份合同，共计224台D-30KP-2发动机，计划在2020年前交付完毕。此次中俄D-30KP-2发动机合同分为两部分，第一个合同是54台发动机，总价1.58亿美元，每台292万美元。交付期分四年进行：2017年交付10台，2018年交付12台，2019年12台，2020年20台。

此前，中国以伊尔-76MD备用发动机的名义于2006年到2015年期间两批购买了55台和184台，共计239台D-30KP-2型发动机，其中大部分用于生产了大约80架轰-6K轰炸机，以及4架运20原型机和4~6架运20量产型，再刨去伊尔76的备用发动机数量，目前能够用于运20批生产的库存D-30发动机所剩无几。虽然中国成发对D-30进行了仿制，研制涡扇18发动机已经试飞成功，但尚未见到批生产，所以中国需要从俄罗斯再次进口D-30发动机。

俄罗斯媒体分析，第一部分合同的54台发动机主要用于满足中国现役伊尔-76运输机、伊尔-78加油机的维护保养，第二部分合同的170台发动机是为了供应运-20大运输机的批量生产。

如果这个分析成立，那么2017年交付的40台D-30KP-2发动机可装配10架运-20，这意味着运-20的年产量可能在10架以上（后续还有国产WS-18和WS-20发动机投入生产），这个产量比较令人出乎预料。对比美军C-17初期的低速生产量，要知道波音公司C-17运输机的低速年产量也就是15架。

另据中国航空报的报道，中国西飞的脉动式大飞机生产线已经在2016年准备就绪，各种机型的年产量可达25架以上，这意味着运-20的批量产能非常大，目前的产量只是受限于俄罗斯D30发动机的交付数量。

2016年12月的《中国航空报》发布了一组西安飞机公司生产车间的照片，透露出西飞军机生产情况。图中可见运20、轰6K、歼轰7A等机型正在生产。其中一架运20的尾翼已经刷涂编号。西飞当前的首要任务是运20的首批次生产。

根据2016年珠海航展上的消息，当时有两架最新的生产型运-20交付给中国空军。依照这样的生产速度，2016年内可能还会有新机交付，实现了半年交付4架的进度。再加上2017年的全年生产10架以上的产量，到2017年的年底将会有14~18架运20服役，即半个团的装备量。与中国现有的伊尔-76货机数量持平，可实现逐一替代。如果这一目标得以实现，那么中国空军的战略运输机队将全面更新为运-20，而现役伊尔-76则可改为伊尔-78空中加油机，弥补目前中国空军缺乏加油机的重大短板。

中国发动机事业最重要的项目——涡扇-20发动机。已于2014年开始试飞，有网友拍摄到中国试飞院一架伊尔-76试飞的画面，该机左翼内侧安装了一台新型大涵道比涡扇发动机，这种新型发动机就是准备配装在运-20大型运输机上的涡扇-20发动机。该发动机以国产太行发动机为基础研制，将在五年以后投入使用，标志着我国成为继美、英、法、俄之后第五个能够独立研制大涵道比高性能涡扇发动机的国家。在未来的四五年时间里，中国会以运20为基础，研制一种配备涡扇20新航发的运20改进型，彻底摆脱俄制发动机对于飞行性能的限制。

这里是最好的军事公众号，详尽分析阐述，各种意想不到的有趣文章和图片。