2016年9月，印度终于花掉88亿美元订购了36架阵风战机，单价达到2.44亿美元的天价，比F-22都贵得多。

预计等到“阵风”开始交付印度时，中国的歼-10B也已经开始全面部署了。就综合作战性能而言，目前的歼-10A确实不如“阵风”，但歼-10B就难说了。可以肯定的是，在喜马拉雅山两边的世界级高原地带，“阵风”肯定不是歼-10B的对手。

早在2011年冬季，首个歼-10A战斗团就部署到了西藏，目前在青藏高原部署的歼-10A战机已经有6个团。2012年，中国空军授予了航空兵部队10名飞行员“金头盔”奖，派往西藏的就有3个。“金头盔”是和对手“打”出来的，他们是飞行员中的尖子。从这里可以看出，进驻西藏的飞行员实力不俗。同时可以证明，歼-10A战斗团早已在西藏形成了全面的作战能力。

受环境、装备性能等多种因素的影响，雪域高原一直被视为各国航空兵训练的畏途。飞行员能不能克服高原反应倒是其次，因为这个通过训练可以改变。更重要的是装备能不能适应高原环境，如果装备在设计制造时没考虑这些外部环境，再怎么训练也是无济于事的。

歼-10是成都飞机集团研制的，由于川藏交界，所以歼-10在研制时就考虑到了高原作战环境。而歼-11B是在苏-27基础上研制的，俄罗斯有广大的西伯利亚高原，所以苏式战机本身就具备高原低温的作战环境。综合以上各原因，歼-11B和歼-10系列战机成为了中国空军常驻西藏的首选机型。

日前，印度空军司令奈克曾公开表示，国防部将全面改造升级中印交界处的基地设施，使它们能够支持现代化的武器系统。奈克说：“我们目前正在升级8个前线军用机场，还将改进其他五六个大型机场的基础设施，使它们能够容纳更多的现代化战机。”不仅如此，近几个月，印度还重新修建并启用了中印边界地区的3座机场，这些机场在1962年的中印战争中使用过。这片地区机场的升级和扩编，显然是在为迎接“阵风”战机作准备。

据日本方面透露，过去5年来，印度已在靠近中印边境地区修建了51个机场。仅在藏南地区，光军用机场就多达8个，其中4个机场都靠近中印边境的实际控制线，均能起降各型军用飞机。在藏南地区以南的阿萨姆邦，印军最大的提斯普尔机场距中印边境不到500公里，驻有印度空军第30飞行中队，装备了16架米格-21战机及4架印度空军最先进的苏-30MKI战斗机。而在中印边界最复杂的东段和中段之间，驻有印度空军第22中队，装备了18架米格-27ML战机，一旦开战，可对青藏高原纵深地带实施打击。

很显然，印度部署在这一地区的战机，还是以二代机（欧式划分法）为主，米格-21和米格-27，根本不是中国歼-11B和歼-10A的对手，印度也只有苏-30MKI能和中国战机较量。但在这一地区，印度的苏-30MKI数量极其有限，所以部署同级别的“阵风”战机到此，迫在眉睫。

不过我们可以发现，任何一个大国生产出的重要装备，其身上必然带有该地区浓重的风格印记。无论是“阵风”，还是当时一同进入印度最后一轮竞标的“台风”战机，都是典型的欧洲战机，其主要的技术特征是：在中型机身上实现双发布局，从而获得较大的推重比与机动性能；航电系统技术含量较高，但对战机航程不作特殊要求。这就使得欧洲战机成为一种初始技术较先进，但改进潜力、航程均相对有限的“腿短”装备。在欧洲相对特殊的环境中（欧洲国家都很小），这些技术特征并不算是缺点，但对于需要在广大空域内作战的印度空军而言，就成了不能容忍的缺陷。

另外，中印边界位于喜马拉雅山脉地区，不仅面积广大，而且地处高原，气候条件相当恶劣。这从二战时期美国将途经此处的“驼峰航线”称为“魔鬼航线”中可见一斑。此种作战环境要求战机不仅有较大的航程，同时也必须能在恶劣的环境中有效作战，对装备的可靠性要求很高。有鉴于此，俄制苏-27/30系列显然是目前世界上能适应此类环境的最佳机型。

法国地处中欧，以平原和盆地为主，气候为温带，所以“阵风”战机在研制上本身就没有考虑高原雪域的作战环境。而俄罗斯和中国由于地域广阔，涵盖了全世界绝大多数的地形地貌和气候，所以中俄研制的战机适用于全球大多数国家。

在普通作战环境下，“阵风”是一款优秀的战机，但进入特殊环境就“高不成低不就”了。部署到中印边界，性能必将大打折扣。打高原战，印度“阵风”很可能玩不过现有的歼-10A。就更不用谈和歼-11B、歼-10B较量了。

中国当前在西藏拥有的五个机场，实际上都是以军用机场的标准建造的。由于西藏位于全球第一高海拔的青藏高原，空气稀薄，风大且无规律，气温极低。歼-10A早在5年前就进驻西藏，体现了中国军方对该型战机的自信。

在歼-11B和歼-10A部署西藏之前（2110年之前），中国空军除了少数老歼-7会临时飞赴西藏执行一些简单任务之外，中国空军并未在西藏永久性部署作战飞机，这主要是因为中国当时还没有真正意义上的国产高原战机。当时虽然有苏-27和苏-30系列，但数量有限，还轮不上西藏。加上这两型战机完全进口，维护和保养受限，所以就更不能随意部署西藏了。

虽然世界上的战机飞行高度都能超过1.5万米，甚至是3万米，但在绝大多数情况下，它们都是在中低空飞行。因为战机在进入高空后，随着空气变稀薄，发动机所能利用到的气流量会大大下降，使喷气式飞机的发动机推力降到海平面启动时的1/3左右。再加上高原恶劣的自然环境，就使得青藏高原成了“魔鬼航线”。

除此之外，将空军部队所需的大量燃料和其它补给品运往西藏也非常困难。过去只能靠卡车“蚂蚁搬家式”地运输，完全满足不了空军的基本供给。现在青藏铁路运营已经完全成熟，这为中国空军在西藏部署高原战机打下了基础，解除了高原补给的后顾之忧。

高原反应是众所周知的潜在危险，会出现迷失方向、流鼻血、恶心、脱水、失眠、食欲不振和头痛等症状，严重者更有死亡的危险。初到西藏的大多数士兵，都需要花费数周的时间来适应新环境。这对于驾驶高速战机的飞行员来说，就更不能有丝毫马虎了。

由于人员和装备的共同制约，目前全世界没有几个国家能在高原部署永久性战机部队。可以预见，在不久的将来，中国军队的高原战力在全世界将首屈一指。

事实上，且不谈中国更先进的歼-16、歼-20等，就是在普通环境下和歼-10B相比，“阵风”也没有丝毫优势。

如今，“阵风”战机在中印边境地区面临的性能局限，已经使新战机尚未到手的印度空军感到尴尬。尽管“阵风”战机因其双发布局，可能在机动性方面占据一定优势，但在越来越不强调空战近距格斗的今天，不打算频繁升级的“阵风”战机，已经难以与正走向成熟的中国歼-10系列战机相对抗。

目前，作为未来“阵风”战机最有可能对抗的中国战机之一，歼-10战机的技术优势，主要体现在雷达上。歼-10B装备的是最先进的有源相控阵雷达，结合中国前几年研发的主动雷达空空导弹，中国战机首次具备了国产的可靠的超视距、全天候、多功能作战能力。

相比之下，截至目前，“阵风”战机装备的仍是探测距离仅为100公里左右的无源相控阵雷达，从技术上说，已经落后中国一代。尽管法国是最早研发并装备主动雷达空空导弹的国家，其研发的“米卡”主动雷达空空导弹也已将批量装备印度空军，但出于希望兼顾近距格斗导弹与中距空空导弹的设计理念，最终使“米卡”导弹成为一种高不成低不就的“鸡肋”型装备。因此，即使与目前中国空军序列中已不算最先进的歼-10A战机相比，“阵风”也不占优势。如果光看这两点，歼-10B足足领先“阵风”半代。