美国海军可分为舰艇部队、舰队航空兵、海上勤务部队和岸基部队四种兵种，一般按照行政管理和作战指挥两个系统进行编组和行动。

舰艇部队包括水面舰艇部队和潜艇部队，均编入大西洋和太平洋两大战略集团。平时属海军作战部领导，战时归各自所在战区的总部统一指挥。两大集团均采用行政和任务两种编组形式。

行政编组分为水面舰艇司令部和潜艇司令部。水面舰艇司令部下辖若干个大队，包括水面舰只大队、巡洋舰驱逐舰大队、两栖舰大队、特种作战大队、扫雷舰大队和供给舰大队等。一个大队又下辖若干个中队，如一个巡洋舰驱逐舰大队由2~4艘驱逐舰中队编成。潜艇部队编制大致相同，只是常规潜舰中队编配4~6艘潜艇，而核潜艇中队可能编配7~10艘潜艇。航空母舰通常编成航空母舰打击群，隶属于舰队航空兵司令部。

所谓任务编组，即特遣编队，是为执行作战、演习、战术训练和某项特定任务而编成的混合舰队。它只负责对所属部队实施战役、战术指挥，不负责其行政事务。所需兵力从各个行政编组抽调，一旦任务完成即归还原行政建制。按照兵力规模，分为作战舰队、特混舰队、特混大队、特混小队和特混支队五个级别。

作战舰队是海军的战略军团，可独立实施各种大型战役。例如，美国海军太平洋舰队编有第三、第七作战舰队。各舰队编制实力大同小异。此外，各舰队还有一部分军事海运局的后勤辅助舰队随同作战舰队活动。

海军航空兵也采用行政编组和任务编组两种编成方式。行政编组一般按单一机种编组，负责日常行政管理、飞行训练和物资技术保障等；任务编组是为满足遂行特定任务需要而进行的多机种混合编组。海军航空兵按行政编组分为联队（大队）、中队和分遣队三级。联队是海军航空兵的基本行政和战术单位，下辖6~12个中队，并分为舰队航空联队和舰载机联队。

舰队航空联队又称岸基航空联队，包括巡逻机联队（由6~7个中队组成，每个中队有9架P-3C岸基反潜巡逻机）、攻击机联队（由8~14个中队组成，每个中队装有14架攻击机）、战斗机联队（由10多个中队组成，每个中队装有12架战斗机）、战斗/攻击机联队（由10多个中队组成，每个中队装有12架F/A-18战斗/攻击机）、直升机反潜作战机联队、侦察攻击机联队、母舰警戒联队和战术支援联队等。

舰载机联队是以航空母舰为活动基地的行政管理和战术作战单位。目前，美军共编有10个现役舰载机联队和1个预备役舰载机联队。典型的舰载机联队编有2个战斗机中队，各配备战斗机10~12架；2架战斗/攻击机中队，各配备F/A-18战斗/攻击机9~12架；1个战术电子战中队，配备EA-6B电子战飞机数架；一个空中预警机中队，配备E-2C预警机4~5架。

勤务部队主要包括海上支援部队和海上运输部队，现有军人1000人，文职雇员6000人，合同商业人员2500人；拥有由110多艘两栖、后勤和运输舰队，按大队、小队和支队编组。