近日，有中国先期采购的头两艘俄罗斯建造现代级956型驱逐舰中修改装的图片流诸于网络，图片显示，俄制武器系统已先后拆除，而国产垂发系统已经装上第一条现代级驱逐舰，在白蛉位置已换装了国产新型反舰导弹。

时雨指出，就防空系统而言，俄罗斯在前两条现代级上卖中国的主要是前后两套SA-N-7施基利I型单臂舰空导弹，每套备弹24枚，该导弹属于中程舰空导弹，其原型来自前苏联陆基的山毛榉导弹，而后两条则采用了施基利的改型SA-N-17灰熊舰空导弹，其射程有了一定的提高，制导头也采用了最新版本，但需要指出的这两种舰空导弹均采用半主动制导，体制上接近美国的标准II型导弹，需要有照射雷达提供照射源，以利于弹载半主动制导头接收从目标上反射回来的雷达信号，这不同于中国的红旗九的主动头制导，即在制导末端，可以通过导弹制导头发射和接收雷达波，美国在提康德罗加级和阿里伯克级上均配备了X波段照射雷达以之为标准II提供照射源，提康德罗加级为四台照射雷达，阿利伯克级为三台照射雷达，每台照射雷达可以跟踪四个来袭目标，提康德罗加可以提供16个火力通道，阿利伯克可以提供十二个火力通道。与之类比的现代级驱逐舰有六个X波段照射雷达，其代号为MR-90，每个雷达提供跟踪两个来袭目标，共计可以同时跟踪十二个目标，中国在中华现代级驱逐舰052B上全盘采用引进了现代级的防空导弹体系，也采用了两套施基利改型系统及其照射雷达，并同时应用了原采用于现代的顶板和乐台雷达，以上两型雷达及其中国版改进型也应用于其他各先进型号的中国驱护舰，需要指出的是在4000吨级的054A上也采用了MR90照射雷达的中国版本，不过每条舰装配三台照射雷达，共计能同时提供六个火力通道，用于红旗16中程防空垂直热发射舰空导弹的制导。

专家指出，中国引进现代级驱逐舰是为了使用其自身所带的白蛉超音速反舰导弹的威慑力，一时也被成为航母杀手，然而其作用毕竟有限，倘若真的能满足需要，就不会有后来鹰击系列了。

回到现代的改装，时雨指出，在现代首舰引进二十年后，今日的改装，无疑是对毛熊老师的资产的一次修正，在垂发上无疑将稳稳保持48单元以上，而垂发弹的选择也很多，红旗16早已发展出了其增程改进型红旗16B，其射程也接近了标准II早期型的标准，垂发除了舰空弹外，还将采用早已通用于054A垂发的鱼八反潜弹，在原来的白蛉的位置，可以安装YJ18或者远程巡航对陆导弹。甚至有说法由于白蛉当初过于庞大，而今尽显苗条的国产超音速飞航反舰弹可以在同样位置多安装2-4枚。而其火控雷达系统随着中国雷达工业的进步其单个照射雷达的火力通道其照射距离将有更加精进的提高。在其他电子设备上，无疑将采用融东西方技术为一炉的中国电子系统，日渐彪悍的中国电子工业足以支持这个体系的全套供应链。

专家指出，在近防体系上，现代的改进也会换下原先的栗树系统，改用730或者1130，近防弹将采用中型版的海红旗十，在主炮上，由AK130衍生而来的单管130毫米隐身主炮足以支持新一代驱逐舰的最后一块短板，在052D上的应用已经证明了一切！

综上所述，经过改装后的现代级已脱胎换骨，其战力得到了极大的提升，这对于俄罗斯海军现代级的改装是一个极佳的参考。而就拆下来的俄式设备而言，面对满屏的图片，时雨只有说，好好的保存，以后放入我们的海军博物馆，以作为那个火红岁月光荣与梦想的铁证，以此纪念不屈的中国海军及孜孜以求的中国军迷，更告慰而今早已强大的中国，以及每个中国人心中永远的海军梦。

笔者张凌风（微信296523438）是上海黄金交易所高级分析师，从事金融行业多年，研究国际局势和热点事件。金融领域博大精深，每天行情波折不断，我所能做的就是用我多年的研究经验，给大家帮助。