近日，经中央军委批准，军委训练管理部、军委纪律检查委员会联合下发《关于对违反军事训练制度规定问题处理结果的通报》。前段时间，中央军委办公厅《关于28起违反军事训练制度规定问题的通报》下发后，全军和武警部队认真传达学习，对照警醒反思，深刻汲取教训。陆军、海军、空军、火箭军党委和军委训练管理部对通报问题组织逐条核查，深入剖析根源，严肃追责问责，对有关责任单位和责任人作出处理。这在我军历史上是少有的，释放出了违纪必纠、治训必严的强烈信号。

看到了打造能打仗、打胜仗人民军队的坚强决心。习主席站在党和国家事业全局的高度，着眼国际战略形势和国家安全环境的发展变化，强调要牢记能打仗、打胜仗是强军之要，必须按照打仗的标准搞建设抓准备，确保我军始终能够召之即来、来之能战、战之必胜。这一重要指示，揭示了我军的根本职能和战略任务，反映了对走中国特色强军之路的深邃思考，为在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化指明了方向。

国防和军队现代化建设千头万绪，最中心的就是军事训练。古人讲，“兵不闲习，不可以当敌”。习主席在视察第十六集团军时指出，要坚持练兵备战，在提高本领、砥砺血性上下功夫。这一重要指示，对于牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，具有很强的现实指导意义。部队不抓训练，上战场是要吃败仗的，平时也会发生这样那样的问题。抓住了军事训练这个牛鼻子，就是抓住了军队建设的关键环节。

前段时间，军委颁布《加强实战化军事训练暂行规定》，军委办公厅通报28起违反军事训练制度规定问题。现在通报对这些问题的处理结果，就是要把全军上下的工作重心、各级党委领导的注意力牢牢锁定在军事训练这项中心工作上，保证我军时刻保持最佳战备状态。

承平日久，军队可能会滋生出各种各样的侵蚀战斗力的陋习、积习。当年号称亚洲第一的北洋水师，在组织年度演练时，事先在靶船上安置炸药和点火士兵，以追求发炮即中的“效果”，这种弄虚作假的结果就是，在甲午海战中，怯敌避战者有之，把训练弹当实弹塞进炮筒者有之，发射鱼雷皆不能命中目标者有之。

历史的教训血淋淋地告诉我们，平时训练糊弄事，战时付出的就是血和生命的代价，甚至付出的是国家民族命运的代价。十八大以来，军委从严抓训练作风入手，提出真难严实的要求，向“和平积习”宣战。这次通报的问题中有些是安排落实上的“小问题”，有些是司空见惯的“老问题”，军委就是从这些“小问题”“老问题”入手，解决军事训练实战化这个“大问题”。必须引起高度重视，克服无所谓、过得去的心理，从小问题抓起，养成实打实、硬碰硬，一丝不苟、从难从严的作风，才能把实战化训练每一步踩实，每一层夯实，才能练出战场上的“铁拳头”。

看到了依法治军、从严治军的清晰思路。依法治军就是克服以往单纯依靠行政命令、依靠习惯和经验、依靠突击式、运动式抓工作的思路，形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法行动、官兵依法履职的新思路。

军委颁布的《加强实战化军事训练暂行规定》，作为促进实战化军事训练的法规依据，军委机关依据此规定检查部队训练情况，对不符合规定的坚决进行通报。这将成为抓训练、管训练、评价训练工作的常态。必须跟上军委的思路要求，摒弃“差不多”“过得去”“以前就是这么干的”等老思路，一条条对照差距，一条条抓好落实，一个个规定动作做准，以此推动训练水平提高。

看到了问责必严的坚定态度。十八大以来，“踏石留印，抓铁有痕”已经成为狠抓工作作风的标志性词汇。责任，说小了是职务的要求，说大了是国家和军队对每名军人的具体要求。

对军事训练中的任何问题不能因其小而无视，不能因其远而失察，更不能因其难而回避；要善于发现问题、研究问题、解决问题。要转变“法不责众”“过去这么办没事”的心态，对于“老大难”问题就是要“小题大作”，抓住问题不撒手，不达目的不收兵。对失责行为一抓到底，决不姑息，促进每级、每名官兵尽好自己的责任。