近十几年来，52倍径的155毫米榴弹炮已经成为世界陆军强国的标准支援火力。地球上大约有二十几个国家能够自行研制和生产100毫米以上的大口径火炮，但只有不到十个国家能够自行研制并生产符合现代化标准的，配套完整的52倍口径155毫米自行榴弹炮系统，要注意最后面“系统”二字，这是当今世界技术最复杂的武器系统，这些国家是中国、美国、俄罗斯、德国、法国、英国、捷克、南非、日本、新加坡。当然，无论如何也不能少了韩国。

亚洲有中国、日本、新加坡、韩国等四个国家先后发展了155毫米榴弹炮技术，其中中国的155毫米口径榴弹炮技术最为完善。

但是看了以上这些叙述，韩国人明显有些情绪不稳定，他们表示不服，认为韩国的K-9式155毫米自行榴弹炮才是世界最强悍最先进的火炮，技术远超中国火炮。

K-9式155毫米自行榴弹炮是韩国“自行研制”的先进火炮，亚洲第一款52倍口径155毫米火炮，早在1996年就试制成第一门样炮，1998年定型装备，但是整个火炮系统的配套延续到2005年，这款被誉为“韩国制造，诚意之作”的自行火炮目前已经实现了95%的国产化。由于整个火炮系统的设计技术水平较高，价格低廉，该炮已经实现大规模出口，波兰、土耳其，还有印度已经采购。

K-9式155毫米自行榴弹炮全重46吨，52倍口径，药室容积为23升，采用立楔式炮闩，装有双室炮口制退器和抽气装置。身管装有温度报警装置，用于为自动火控系统提供身管温度信息。炮尾装有多普勒式初速测量系统，为车载计算机提供弹丸初速信息。火炮发射K307式全膛增程底排弹时的初速为924米/秒，发射火箭增程弹和底排弹的最大射程分别为30公里和40公里。

炮塔内装有自动装填装置，共携带48发弹丸及其发射药装药，可以自动输送弹丸进入炮膛，装有21发底火自动装填装置，可自动插入和抽出底火，发射药为人工装填。该炮弹种比较丰富，配备普通全膛榴弹、子母弹、火箭增程弹、底排弹、远程全膛底排弹、烟幕弹、照明弹、化学弹等等。火炮的最大射速达到3分钟内8发/分，爆发射速为3发/15秒，持续射速为1小时内3发/分。

一套K-9榴弹炮在一次效力射击中，射角变换只需20秒，最大射速达到3分钟内8发/分，爆发射速为3发/15秒，持续射速为1小时内3发/分。 接到命令之后的30秒后就能首发射击，行军状态时接到命令可在60秒内开火，随后的一分钟内发射8发炮弹，90秒后转移到750米外新的阵地，再过30秒就可以开始新的射击。一个连的8门K-9榴弹炮可以在30分钟内发射640发炮弹，韩国人认为这相当于一个营的24门美制M109A6榴弹炮的威力。

K9榴弹炮和K10补给车的供弹结合方式，不同于较落后的 “屁股对屁股”，而是采用先进的“头对屁股”模式，K-10的头插入K-9的屁股，炮弹通过长长的供弹臂进入到K9的炮塔内。这种学名为“供弹臂前方输弹”的方式，比尾部供弹的中国自用型05式155毫米自行加榴炮的05式弹药输送车先进。中国目前有三种自行加榴炮，全都配备自动弹药补给车，其中PLZ-45和05式的补给车是较落后的“屁股对屁股”模式。新型PLZ-52出口型榴弹炮的补给车则韩国K-10补给车相同，都是供弹臂前方输弹的“头对屁股”模式。

K-10弹药补给车是世界首款全自动机器人弹药输送车，配套K-9式155毫米自行榴弹炮，最大载弹量104发，每分钟输弹量高达12发，与德国PzH-2000的输弹速度相同。而中国05式155毫米自行加榴炮的输弹车和出口型PLZ-52式155毫米自行榴弹炮的PCZ-52弹药车，每分钟输弹都仅为10发。

K-10弹药补给车是全自动操作的，补给过程不需要手工干预，整车只需要3个人操作，传送速率是每分12发，4分钟内就能为一辆K-9榴弹炮补充弹丸，加上补充发射药时间，装满一辆K-9榴弹炮仅需要10分钟。而如果使用手工装载，装满一辆K-10需要40分钟，装满一辆K-9榴弹炮需要30分钟，大大提到了韩国炮兵火力支援能力，也降低了士兵的疲劳程度。

炮弹由K-10的主控计算机控制，自动分配各种弹丸的组合，将504个模块式发射药一发接一发的通过尾部进入车体的弹药储存隔舱中。

韩国陆军计划列装的K10补给车数量较少，K9与K10按3:1比例，计划采购的1000门K-9榴弹炮，共配备300辆K-10弹药补给车。而美国和中国陆军的155自行榴弹炮的补给车都是一比一搭配的。

上图为我军自用的05式自行加榴炮的弹药补给车，下图为PLZ-45榴弹炮的补给车，均采用后部输弹方式。

国产PLZ-52式出口型155毫米自行榴弹炮补给车的外观，采用与韩国K-10补给车相同的前方输弹臂设计。

自行火炮的全自动补充弹药，是冷战时期核生化全面战下的产物，能极大的提高榴弹炮火力密度。例如中国的05式155毫米自行加榴炮，由于采用钢制药筒，是真正的全自动装填系统，不论是爆发射速还是持续射速都是世界第一，单车的火力远远超过美制M109A6火炮，甚至接近德国pzh2000榴弹炮，但是如果不使用自动弹药补给车，仅使用人工补充弹药，那么一个05式炮兵营的作战效率，反而不如同级别的M109A6榴弹炮。

有些国家的炮兵认为弹药补给车并不好用，尤其对于M109A6这样的半自动装弹自行榴弹炮意义不大，因为M109A6采取手工装填的方式打完车内的几十发弹药，装填手就累的虚脱了，再打几十发，简直不能想象。

韩国的K-9榴弹炮只是字面数据去很漂亮，其实是个舶来品的大杂烩。各个零部件都是引进西方国家的成熟产品，火炮的炮管是德国莱茵金属的155毫米炮管，连油漆都是。先进自动火控系统由美国霍尼韦尔公司出品，战术数据链、战场信息管理和显示系统，由腐国马可尼公司荣誉出品，只是由韩国三星为其配备了惯导系统。炮塔是英国威克斯公司研制的，发动机是去德国MTU公司定制的，德国PzH2000自行榴弹炮采用的就是这种发动机；自动传动装置是美国M1艾布拉姆斯坦克传功系统的改进型，美国阿里逊公司出品；悬挂装置类似英国As90式155毫米自行榴弹炮。

从80年代开始，中国发展了39倍、45倍口径和52倍口径三个系列的155毫米火炮，吸收东西方优势，又出口又内装，尤其是近几年推出的出口型PLZ52自行加榴炮和AH-4型155毫米超轻型榴弹炮，以及解放军自用的05/05A式155毫米自行加榴炮，更是享誉海内外。形成了一个口径、两种膛线、三种炮管长度、四个平台的完整155毫米火炮体系，覆盖了重型火炮的所有应用领域，中情局都想问具体都是哪些火炮技术，我们不告诉他们。

不过这些韩国都不承认，在2005年，为K-9榴弹炮配套的信息化指挥车和补给车等分系统完善以后，韩国迫不及待的对外宣称这是完全由韩国自主研制的“亚洲第一巨炮”。

这里是最好的军事公众号，详尽分析阐述，各种意想不到的有趣文章和图片。