据“今日美国”网站报道，近日，美国总统特朗普参观了正在建造的杰拉尔德·R·福特号航空母舰，就国防预算发表讲话。据报道，特朗普表示，美国军队需要持续稳定的资金完成重建。他承诺将增加国防支出，将军费预算增幅从300亿美元上调为540亿美元。

另据路透社报道，特朗普还表示：“我刚和海军及工业界谈过，并讨论了大规模扩展整个海军舰队的计划。包括拥有所需的12艘航母。”

作为当今世界的海洋霸权国家，美国一直以控制和利用全球的海洋为目标，所以强大的海军力量必不可少。在这个强大的海军力量中，航空母舰可谓是核心舰种。在美军的作战体系中，航母打击群几乎提供了执行或保障所有类型海上行动的有效手段。

因此可以说，航空母舰在很大程度上是美国海上霸权的保证，然而美海军的航母数量却一直在下降：20世纪90年代中期开始，美国海军有12艘航母服役，到2006年，该数字降到11。在这一时间段内，为了应对低海控制威胁，分配给航母打击群的护卫舰的数量也伴随着出现了下降。2012年12月，随着企业号航母的退役，美国航母的数量下降到10艘。这一状态将会持续下去，直到美国航母最新级别的首舰“福特”号航母服役。

美国的航空母舰，采用“三三制”部署原则，即日常标准任务按照时间顺序分为训练、执勤和休整三种，每个任务周期为18个月，并各占航母寿命周期的三分之一。因此，正常情况下，美海军现役10艘航空母舰，有1/3在海湾地区、西太平洋、地中海等海外前沿地区执勤或担负作战任务，1/3进行海上训练，另有1/3在港内休整或进厂维修保养。

当然，战时其训练、休整和维修周期会缩短，能执行作战任务的航空母舰将比平时增加50%至1倍左右。美国航母的休整期实际并不固定是18个月。如果航母进入大修周期，则休整时间往往会比18个月更长，一般达到3～4年；而一般维修量较小的休整周期，又会比18个月更短，一般6～8个月。18个月实际上是一个平均周期时间。

当航空母舰执行休整任务的时候，一般会停靠在母港（航空母舰基地），航空母舰本身进行维修和保养，舰员则离舰休整、或进行陆地训练和技术培训。完成休整任务后，航空母舰进入训练周期，以恢复战斗力。这—时期航空母舰大都仍以母港为基地展开训练。

这意味着，在和平时期，美国一般保持6艘左右进行执勤和海上训练：而一旦发生战争，则美国海军在短时间内集结8艘左右航空母舰投入作战。此次出现航母力量真空的现象有可能是突发事件造成维修期延长或者是赶往目标海域的航渡时间加长，未能做到无缝衔接，导致前段时间出现二战以来首次出现全球海域中没有一艘美国航母游弋的状况。

在此情况下，特朗普要求增加美国航母的数量是符合其维护霸权的逻辑的。然而，新总统遇到老问题：钱。航母打击群的战斗力十分强大，但其采购和运行成本也非常高昂。1995年服役的“斯坦尼斯”号造价45亿美元，整个航空母舰打击群全寿命成本330亿美元；2009年服役的“布什”号造价增至62亿美元，预计将于2015年服役的新一代“福特”号的设计和建造费用进一步增105亿美元，其全寿命成本必将更加高昂。

全寿命成本是指航母整个寿命，从规划、设计、建造、调试、使用、维护维修、改装到报废处理整个过程的总费用。虽然全寿命成本大部分是采购后的运行使用费用，但在最初的设计论证阶段，其所需的总开支就已基本定型。据统计，在武器系统全寿命周期中，方案研究阶段就能决定全寿命成本的70%，审批阶段达到85%，研制阶段达到95%，生产定型阶段达到9%，使用维护阶段对全寿命成本影响仅占1%。

因此，特朗普不断要求增加防务开支。然而，航母的数量可以通过增加防务开支的问题来解决，美国霸权护持成本节节攀升和国力相对衰落之间的尖锐矛盾又该如何解决？恐怕在财政状况已经捉襟见肘的情况下还在朝鲜半岛自掏腰包部署萨德并非明智的选择。