当今时代从某种意义上，一个国家拥有航母才象征着该国具有大国或强国的实力和地位。无论从实力、地位，还是从威慑、干预和参与局部战争看，21世纪仍然是航母的世纪。近年来，美军航母编队与我国周边国家频繁军演，特别是经常出没在南海、东海，挑起事端，更加坚定我军拥有航母的决心。据央视报道，近日，辽宁舰航母编队官员透露，中国航母编队在舰机融合方面取得了突破性进展。军事专家尹卓在接受央视采访时表示，辽宁舰航母编队的整体训练水平上了一个大台阶，已形成初始作战能力。

辽宁舰航母的前身是苏联的瓦良格航母半成品。1999年中国澳门创律公司通过竞拍的方式在乌克兰购得后并于2002年拖带至大连船厂，经过改造续建于2012年9月26日正式交付海军，辽宁舰航母的交付让中国跻身于拥有航母国家的序列，是中国国力的体现，是中国海军战斗力提升的里程碑式事件。

军事专家舒展指出辽宁舰航母编队的作战能力是通过辽宁舰航母来发挥的，编队中不同的舰种遂行不同的作战使命任务，是将编队中各种软硬实力结合成一个整体，从而结合成一个完整的、攻守兼备的海上作战群。辽宁舰编队最低配置一般有近十艘舰艇，除辽宁舰之外还包含数艘驱逐舰、护卫舰、快速支援舰及核攻击潜艇等，而组成双航母编队作战群，舰艇配置数量还会相应增加。

该编队常用战斗队形是以辽宁舰为核心，两艘核攻击潜艇前出编队，承担航母作战群外围远距离搜潜任务;六艘驱护舰在航母的左右伴随航行，承担区域防空任务和中近程搜索潜任务;一艘快速支援舰在航母编队的后面伴随航行，执行勤务保障支援任务。辽宁舰航母编队的战斗队形随着所执行的作战任务不同而不同，在执行对空作战、对海作战、对潜作战和对陆作战时需要根据战场态势而进行调整。

不过辽宁舰航母编队雏形虽然已经出现，但军事专家尹卓表示，目前辽宁舰航母编队还未形成整装作战能力，舰载机和舰载机飞行员的数量都并未达到整装作战的要求。若发生战争，虽然可以上阵迎敌，只不过飞机数量偏少是一软肋、造成持续作战能力尚不是很强。但是我们完全可以相信，凭借着中国人的聪明和勤劳，辽宁舰航母编队游弋在大海上，捍卫祖国主权和尊严的那一天，不会很久远。

中国有着漫长的海岸线和广大的海洋国土，长期以来，由于我国海军远洋作战手段有限，导致我国海洋、岛屿领土主权和海洋资源遭到非法侵占。而拥有辽宁舰航母编队这样具备强大远洋海空作战能力的装备对于捍卫我国海洋主权和资源是一个必要的手段。总体来说，辽宁舰航母编队的效应还需要很长一段时间才能慢慢体现出来，中国拥有航母编队后对周边海权格局的影响是潜在的、渐进的。可以预见，拥有航母后中国对地区安全事务的发言权将显著增强，在海权格局中的战略处境将有望得到改善。