本月23日，巴基斯坦将举行国庆阅兵仪式，巴基斯坦于19日在首都伊斯兰堡举行首次全装彩排。巴陆军、空军、海军、边防部队等进行了分列式表演，受阅的武器装备中不乏枭龙战机等中国元素。其中中国人民解放军三军仪仗队首次亮相，受到当地民众热烈欢迎。

巴基斯坦在中国被网友称为“巴铁”，形容中国巴基斯坦的亲密关系，从这次阅兵彩排上出现的诸多“中国制造”武器，就能看出两国关系非同一般。

哈立德主战坦克是中国北方工业公司和巴基斯坦联合研制的中型主战坦克。该坦克全长(炮向前)9.86米，车身长6.48米，宽3.5米，高2.37米，全重46吨，乘员3人，公路最大时速65公里，公路最大行程400公里。武器包括：一门125毫米48倍口径滑膛炮、一挺12.7毫米高射机枪和一挺7.62毫米并列机枪。车上可以载炮弹39发，高射机枪子弹500发，并列机枪子弹2000发，炮塔后部还外挂有16具烟幕弹或榴弹发射器。

FM-90近程防空导弹系统是FM-80系列(红旗-7出口型)的最新改进型，雷达最大探测距离25千米，导弹最大射程15千米，有效射高在15米至6000米之间，主要用于拦截中低空来袭的敌军固定翼战机、直升机或导弹。

巴军配备的UQAB“布拉克”和HUMA轻型无人机，是中国给予相关技术支持，两国合造的典型之作。无人机采用鸭式布局和翼身融合设计技术，提高了隐身能力，还可利用自身的气动稳定性和航迹规划，进行超低空飞行，80%以上机体使用了复合材料，大大降低了结构重量，实现了侦打一体功能 。

中国歼-7自1985年开始向巴基斯坦空军出口，首批出口20架歼-7P，后又追加了60架，这些飞机由出口型歼-7M战斗机改进而来，称为歼-7P，后来得到巴方广泛认同，大幅增加订单，最终达到120架。这批歼-7P战斗机属于保留传统三角机翼的型号。到了1990年代末期，巴基斯坦又向中国订购了55架双三角翼的歼-7PG战斗机，以弥补歼-6战斗机退役后的战机不足。根据巴基斯坦空军的安排，所有歼-7战斗机将于2018年后开始陆续退役。

在阅兵中，由中巴合作研制的K-8“喀喇昆仑”教练机组成的空中表演队在天空中拉出了彩带。这种教练机是中国新一代的基础教练机，中国称呼“教练-8”。1982年成立研究方案组开始研究，1986年决定与巴基斯坦合作研制教-8，巴基斯坦方面投资了25%，负责生产前机身等部位。1987年7月开始具体设计，1989年5架原型机制造成功，1990年试飞。该机以中巴交界的喀喇昆仑山命名，以展现中巴友谊。除了中国空军和巴基斯坦空军外，该机还出口亚非十多个国家达250多架，占据了中级教练机国际市场巨大份额。

该机就是著名的“枭龙”战斗机，原计划名“超七”，中国对外称之为FC-1，巴基斯坦称之为JF-17“雷电”，是中巴双方共同投资、中国航空工业集团公司所属成都飞机工业(集团)有限责任公司、成都飞机设计研究所、中国航空技术进出口公司等单位联合研制，巴基斯坦空军参与开发的全天候、单发、单座、多用途轻型战斗机。

ZDK-03型预警机是中国中航工业陕西飞机工业集团公司和中国电子科技集团公司联合研制并出口巴基斯坦的一型中型预警指挥机。该机以中国运-9型中型运输机为平台，采用了圆盘式天线罩，外形酷似中国最新型空警-500预警指挥机。但是不同的是，中国空军装备的空警-500预警机装备了世界上最先进的AESA有源相控阵雷达，雷达系统可以不用旋转即实现了360°空域扫描。但巴基斯坦因为成本问题，只要求在ZDK-03型预警机上安装了机械扫描雷达，圆盘雷达需要进行旋转。

其实这还只是一小部分，因为从70年代两国全面军事合作展开后，至1980年时，中国武器在巴坦克部队中占75%，在巴空军占65%，尽管目前已经有所下降，但比例依然不容小觑，所以南亚第二解放军之称，也真不是吹的！

请随手点击“关注”按钮，给冲锋号一份支持！如果你对巴铁阅兵展示大量中国装备有何看法，可戳下方评论，加入讨论。