据俄媒报道称在上个世纪60年代的时候，一艘航母的造价大概为4亿美元，到了70至80年代，一艘大型驱逐舰的造价就已经达到了3亿美元。再到现代，仅一艘美国的“宙斯盾”驱逐舰的造价就已经达到了10亿美元，不禁让人感叹，武器真的好贵啊。而美国的一艘9万吨级的“尼米兹”级核动力航母按照当时的预算，假设从建造开始一直到退役按照三十年来算的话，那么大概的费用是这样的：采购费40亿美元，航母后期维护费用110亿美元，再加上舰载机的采购和维护费用约为200亿美元，当然还有70亿美元的护航舰艇采购费，在服役期间的补给费约为60亿美元。这么算下来就高达420亿美元。

而如今如果提到海上力量的发展，航母这一话题几乎成了每个人都会关注的焦点，因为它作为移动的海上作战平台有着不可或缺的作用。我们知道我国的首艘国产航母也即将完工，离下水也是指日可待，军迷们对她更是期待慢慢。此前曾有俄媒报道称中国的国产航母的估计造价至少是700亿人民币，这一价格，对于一艘常规动力航母而言无疑被定义为天价。俄媒表示，这样的造价对于俄海军而言几乎难以承受，其他国家除了美国估计连想都不敢想，就连经济实力雄厚的美国要动手造这样一艘航母估计也得三思再三思。

但俄媒称，尽管价格是高了点，但是中国国产航母的制造速度让俄不得不钦佩，短短几年时间，中国就让从无到有的航母即将呈现在世界人民的眼前，俄媒称赞其“这就是中国的速度”。然而其实除了俄罗斯对中国航母进行了估价以外，美国媒体也曾对中国的航母进行了大胆的估价，他们更多的是从技术层面进行的估价。美媒体认为，中国的国产航母很可能采用的是核动力系统，而并非常规动力，而且近年来中国的电磁系统这一领域发展的非常快，曾有媒体称这一领域已经走在了美国的前面，因此美媒体认为中国的首艘航母的起飞的方式也应该是电磁弹射。

此外他们认为既然是首艘国产航母，那么我国就一定会将它弄到最佳最完美，应该还会为航母装上未被知晓的高新技术。而且他们认为很多技术中国或许还不具备，需要从别国引进。因此他们在对航母的估价上比俄罗斯更是高的离谱，他们将中国首艘国产航母造价估算为两千亿人民币左右。且先不管是俄定价合理，还是美估算有道理，我们来看看为什么航母的造价会如此之高。专家解释道，因为航母不像其他武器，可以说航母就是海上作战的一个军事基地，而且还是可移动的一个大型军事平台，一艘航母上几乎搭载了用于全部作战时所需要的武器装备，而这么多类型和数量的武器要全部聚集在一艘船上，可见其复杂程度让常人难以想象。

尽管在这之前我国已经有了辽宁号在服役，但那毕竟是买来的，很多东西并不属于我们自己的。而001A国产航母则大不一样，尽管在设计建造的过程中借鉴了辽宁舰的技术和经验，但我们在建造航母的同时掌握到了真正的核心技术。而且此次是中国史上第一次自主研制航母，在很多方面还上存在不足，需要从其他国家学习新的技术。而对于中国海军而言，想要跻身于世界海军强国的行列，自主研制航母必将是需要完成的事，因此专家称，不管花多少钱这条路我们都得走下去。

虽然我国在建造第一艘航母上投入了大量资金，但学到了永远都无法抹去的经验和技术，就冲这点，这些钱花的就值。而且中国在建造过程中积累的技术和经验为未来的核动力航母的快速完工提供了极大地技术保障，到那时就也许就不用花这么多的资金了。因此专家称，这次航母的建造过程我们非常珍惜，不会因为造价高而退缩，因为拥有自己国家的航母不仅是我们这一代人的梦想，更是这么多年来祖国和人民的期盼，因此花再多的钱我们也得向祖国和人民交上一份满意的答卷。