意大利伯莱塔公司生产的92F式9mm手枪是当今世界上比较先进的一种手枪。它是在92式系列手枪基础上研制而成的，在美国手枪选型试验中选为新的新式手枪，命名为M9式手枪，现已被美国陆海空三军、海军陆战队和海岸警备队正式列装。

伯莱塔92F采用枪管短后坐式工作原理的半自动手枪，通过上下摆动的闭锁卡铁进行开锁和闭锁。底把用铝合金制成。准星是固定的刀型，照门是缺口式，分解旋柄在挂机柄前方，是单、双动扳机。

格洛克17式9mm手枪是奥地利格洛克有限公司于1983年应奥地利陆军的要求研制的。

该枪广泛采用了塑料件，如套筒座、弹匣体、托弹板、发射机座、复进簧导杆、前后瞄准器、扳机、抛壳挺顶杆及发射机座销等，这些塑料件基本由聚甲醛制成，使手枪质量显著地减小到620g。

它采用柯尔特-勃朗宁手枪式的枪管偏移式开闭锁结构，借助枪管外面的矩形断面螺纹与套筒啮合联接。格洛克手枪另一个显著特点是扳机保险装置和击发装置。

一战结束后，在M1911的基础上，经精心改进，又研制成功了M1911A1型手枪，此枪一直在美军中列装长达70年，直到1985年美军重新选枪时，意大利伯莱塔公司研制的伯莱塔92F型手枪才夺走生产权。

蒙羞的柯尔特公司并未因此而消沉，于1991年4月，柯尔特公司购买了由著名枪械设计师里德·奈特和尤金·斯通纳领衔研制设计的新式手枪，并命名为柯尔特M2000型自动手枪。

1988年SIG公司为了加入大口径弹药市场，在P228基础上研发了P229型手枪，P229因继承P228制作工艺， 筒套采用冲压加工，在.40大口径弹药的作用下， 此种工艺成型的钢无法承受膛内压力，因而发生破裂。

因为美国拥有较好的机削加工技术，继而销往美洲的P229筒套由美国生产，最近（2009），有消息指P229枪架也会有美国公司生产。

P229的9mm口径虽与P228在性能上并无多少区别，但不久传出问题。在德国原厂的报告里可以看到， 很多.40口径的P229在发射中筒套破裂， 甚至爆炸，出现伤人事故。

92式手枪是为了代替原装备的54式手枪而研制的。该枪分为5.8mm和9mm两种口径。92式手枪性能比之于以往大幅度提高，尤其注重人机工效设计。与国外同类手枪相比，该枪很适合中国人的手形。

92式手枪1987年开始论证，1994年正式立项和交给工业部门研制，1998年完成了9mm手枪及其枪弹的设计定型，2000年完成5.8mm手枪及其枪弹的设计定型。

军方所提出的新型手枪系统的研制要求除了一些技术指标外，也有一些难以定性或定量的要求，例如要求具有中国特色，要广泛采用新材料、新工艺、新结构并加以创新，总之就是要一支能一眼看上去和国外的名枪有较大区别，并且脱离以往的苏式铬印的新型手枪。

德国HK公司的P7系列手枪研制于1970年代末。在当时的反恐背景下，德国警方对警用型自动手枪提出了更高的要求，不仅要求火力强大、操作迅速快捷，而且要求更安全可靠，便于携带等，P7系列手枪因此应运而生。

20世纪80年代末，被吵得沸沸扬扬的美军新手枪选型会第二轮竞争中，除伯莱塔公司、史密斯·韦森公司产品外，鲁格公司的P85手枪也在竞争之列，虽然此枪最终败北，但对喜爱鲁格公司产品的人来说一直耿耿于怀。

特点：一是结构简单。全枪只有56个零件；而且没有复杂的零件，分解结合十分方便。二是瞄准具设计独特。

M1911A1手枪是柯尔特枪族与前苏联AK枪族、比利时FN枪族一样，在国际兵器界具有很大的影响。

柯尔特公司的创始人萨缪尔-柯尔特被公认为现代左轮手枪的创始人，萨缪尔-柯尔特一八一四年六月九日出生于美国康涅狄格州的一个普通家庭，他从小就十分痴迷手枪设计。1835年10月，萨缪尔-柯尔特获得专利号6909的英国左轮手枪专利。

从1847年到1860年，萨缪尔-柯尔特陆续向市场推出了12种左轮手枪，而在1846年美国和墨西哥之间发生的战争令柯尔特的事业攀上一个全新的台阶，他所设计的M1847左轮手枪被美国政府大量采购，一举成为世界知名的大军火生产企业。

CZ83手枪采用的是转换套件，它可使CZ83既可使用7．65毫来勃朗宁枪弹，又可使用9毫米勃朗宁短弹，还可使用前苏联马卡洛夫枪弹。

特点：一是人机工效好。该枪的握把设计以人体工程学为基础，发射机构采用的是双动原理，使用简便快捷。二是弹药通用性好。转换套件的设计思想，使该枪能够发射多种型号的枪弹，简化了后勤保障及武器对枪弹口径的依赖性。

即苏联TT-33手枪。苏联著名枪械设计师费约道尔．巴基雷必基．托卡列夫于1930年设计，图拉兵工厂所生产的一种半自动手枪。该型手枪于1930年为苏联采用，成为苏联的军用制式手枪，又称为托卡列夫手枪。

苏制手枪自30年代以来便成体系。苏联红军装备的手枪口径在各个历史时期都不相同，其中最有名气的是TT33托卡列夫7.62毫米手枪、PM马卡洛夫9毫米手枪和 PSM 5.45毫米手枪。

TT－33是一支很出色的军用手枪，由费多尔·托卡列夫设计，发射俄国人极为推崇的7.62×25mm托卡列夫弹--由7.63mm毛瑟弹改进而成。

沙漠之鹰的威力之大世界公认，为何却没有作为军用手枪列装，大家说说自己的看法。