刚毅的象征，成功的法宝，前行的指南......军旅格言栏目，旨在记录基层官兵成长点滴，用言简意赅的短语，集结思想之精华；用真实短小的故事，绽放迷彩之青春。定位于唯美、励志、感性、温度的风格之中。

“排长，又跑十公里啊，你怎么总是这么拼。”跑步的时候，总是会遇到战友这么问我。我只是冲着他们笑一笑，继续奋力跑着……

2012年9月，带着家人的不理解，我辞去了研究员的工作，毅然选择了军营。在入伍前，人武部长曾经问我：“新疆武警你去不去？”在家人回复自己决定后，我选择了去。“我是考验你当兵意志坚定不坚定。你去12集团军某部吧，信息化的野战部队可能会更适合你这种大学生。”

刚到新兵连，因为年龄偏大、学历又高，我就受到了更多人的关注。不管是干部还是同班战友都对我刮目相看。我绝对不能让别人说大学生士兵也不过如此，于是我针对自己的体能弱项开始强化训练。

在寒冬腊月的训练中，我用沙袋代替了棉衣，每次跑步总比别人多几圈。腿抽筋了练手，胳膊酸了练腰。一个冬天的坚持，我的体能素质处于同年兵的中上水平，用努力和汗水证明了自己，当兵第一年我拿到了“优秀士兵”的荣誉。一年后，我的坚持奋斗让我以单位第一的成绩顺利地从大学生士兵中提了干。

2015年学习归来后，面对从战士到排长的身份转变，起初我有些迷茫和不适应。为了提高自己的任职能力，在单位组织新干部集训的时候，我抓住这次机会努力提升自身的水平。凭着敢拼敢干的尽头，我在结业考核中获得了综合第二名的好成绩。无论同期的学员还是排里的战士都我竖起了大拇指。

作为侦察排，当先锋是我们的职责，打头阵是我们的义务。在大大小小的演训活动中，我们几乎承担了基本指挥所全部的先遣任务。作为排长，我不能有一点疏忽，不能给兄弟们丢人，给单位丢脸。那段时间，我拼命地运用所学，将一系列的情况都考虑在内，带着全排战士奔跑在演训场上。拼命的奔跑换来的是首长的肯定和单位训练水平的提升。

为了备战单位的军事体育运动会，在运动会前的一个月里，每天一个十公里成为了我的必修课。那段时间，我不知疲倦，用汗水赢得了赞许，并且在连续的两年运动会中取得了9个名次。运动会后，因为过度劳累，连续半个月的时间里，我的身体一直处于僵硬状态，胳膊抬不动，腿迈不开，浑身酸痛，我一直默默的承受着，可是看到一本本鲜红的荣誉证书和奖牌，心里别提多开心了。苦累的时候我从来不放弃，我知道回报总是与付出成正比的。

在信息化的部队，光有体能素质不行！2016年初，对于信息化装备知之甚少的我接到单位学习信息化装备任务时，心中带着一丝忐忑不安。虽然有不安，但是，我知道这是提升自己能力的的好机会。为了完成好这项任务，顺利的实现自身由体能型向技能和智能型的转变，我又开始了加班加点的学习。在近一个月的时间里，我平均每天的休息时间不足5个小时。结业考核时，我用全优的成绩交出了一份合格的答卷。

完成了信息化学习的任务后，还没有等着喘一口气，我又接到了新的任务，担任单位战术演习的导调员。我带着排里的4名战士又开始了新一轮的忙碌，出情况，观察记录处置程序和方法，在一天的时间里记录了大大小小几十个问题。之后再总结，提出问题反馈，进行整改。一周的时间里，我们经常是吃了上顿没下顿，“一天两斤土，上午不够下午补”成为了最真实的生活写照。经过一段时间的连续奋战，大大提高了单位整体的情况处置能力。

有人曾经对我说“你很优秀”，但是我知道，真正考验一个人的是：知道优秀后，还能不能放下成绩再出发。因为有人选择退缩，也有人会选择拼搏。但是我想说，只有不甘于平凡，才能成就非凡！与其在等待中浪费青春，不如在拼搏中燃烧生命，这是我的军旅格言，并将为此奋斗不止。

你有过励志的军旅故事吗？

- 欢迎投稿留言，和网友分享你的迷彩青春 -