最近让我最意外也最兴奋的事情莫过于收到了部队“老排长”的来信啦，在信息时代，网络通信成为新的潮流，也是我们与外界交往的主要桥梁。再回首，自己已经四年没有动笔写过书信啦，键盘成了我常伴左右的“密友”，收到这封信感觉很吃惊，也觉得弥足珍贵。感叹之余，我觉得最让我震撼的莫过于“老大哥”对我的教导，一字一句都饱含着他深切的期望，使我深受启发。在此，我愿将这封信的内容分享给大家，尤其是和我一样在军校锤炼本领的战友们。

兄弟，最近在微信上我们聊天，你向我倾诉说你现在很迷茫，面对军校生活，你觉得比当兵的日子还要困难，你觉得自己有很多东西需要学，而你又不知道该从何学起。对于你的困扰，我也感同身受，作为一个同样从战士到学员再到干部的过来人，我有几点建议希望你记在心里面。

首先啊，你要摆正心态，这可不是套话，你要知道军校时光是最珍贵，最单纯的，也是你塑造自己的人格，培养自己能力的关键时期。所以啊，对待军校生活的态度一定是积极向上的，对待军校时光的态度应该是“且行且珍惜”的，对于你消极的态度我必须提出严厉的批评。有些到部队任职的新排长总是感叹：“早知道在军校好好学习啦，早知道在军校多练练体能啦·······”哪有那么多后悔药，哪有那么多早知道，趁你现在还有机会在军校锤炼自己，就时刻保持斗志。说到保家卫国，说到为国为民，总有人会觉得我们“假大空”，但是当你走到作战岗位，但当你接过钢枪，当你肩负使命，通俗点，当你把兄弟们的生命，把人民的幸福握在手里的时候，你就会觉得一切所谓“高大上”就是你在做的。和平年代，很多人不理解军人的价值，当灾难面前，当战争爆发，那时候所有人都会清楚军人意味着什么。兄弟，不要用太高远这样的理由说服自己去堕落，你要做的事本来就是一件很高尚的事，你所肩负的责任就是这么重大。所以，理想高远，态度端正是根本，也是你前进的强大动力。

然后，结合部队需要和我这些年的经验，给你简单讲讲在军校你需要锤炼的几项能力。一是把学习科学文化知识和专业知识放在中心位置，无论你是走到指挥还是技术岗位，有一定的专业技能能够更好的帮助你在部队扎根立足，能够把自己的所学所会教给部队的战士们，帮助他们突破技术瓶颈，完成技术创新，这会使你拥有莫大的成就感，也不枉费学校对你的培养。二是加强自己的体能训练不能放松，虽然现代战争是信息化条件下的高科技战争，但是并不是意味着远程遥控和武器装备的比拼是战争的固定模式，体能一直是打赢战争的重要保障和基础，永远不能忽略“人”的作用和精神的价值。就拿朝鲜战争而言，中国志愿军打赢这场不平等战争，赢得了了人力、精神力和优良武器装备的比拼，冲山头、抢阵地，体能素质和坚韧毅力不容忽视。三是注重管理能力的培养，在军校生活学习，不要只顾着当学生，不要总想着别人让你做什么你去做什么，而不融入自己的思想和见解。你要分清楚战士和军官的主要区别，你的责任不再是上级安排你干嘛你自己去干嘛，而是你要带领你的兄弟们更加高效的把任务完成好。军校连队化管理下，这是一个好的平台，是培养你个人能力的好舞台，当然你还要把握好学员和战士管理的区别，更好的发挥你的能力，这是挑战也是锻炼的过程。

兄弟，军校时间很紧，要学习要训练，还有着部队一样的严格管理，但是这并不意味着你所有的时间都必须花费在这些方面。你可以去培养一些兴趣爱好，去写作、去摄影、去唱歌、去弹奏······这些都可以用来丰富你的军旅生涯，点缀你的军旅生活。不要做一个一味循规蹈矩的“老实人”，要不断发散思维，不断拓宽视野，敢于创新，不断进取。部队需要的人才很多，只要你有亮点就有机会获得属于你的舞台，要保持自信的姿态投入到部队的建设中去。

最后，我还希望你能认清楚部队改革的大局和发展方向，努力锤炼自己的本领，争取在改革浪潮中脱颖而出，为军队发展的贡献自己的力量。切记，不要随着时间的飞逝，忘却初心，不要被日复一日的军校生活磨去了棱角，更不要自甘堕落，不思进取。借用习主席一句话结尾：“要不忘初心，继续前进！”