近来，美国将TH A AD反导导弹防卫系统在韩国部署后，外界关注中国在军事上如何应对。据新加坡《联合早报》21日引用央视有关解放军火箭军部队进行演习的报道称，将“以核止战抗TH A AD”。据报道，为了防范TH A AD反导系统，解放军加强位于东北的火箭军部队，从战术打击力量升级为战略打击部队。虽然美军在韩国部署的TH A AD反导导弹防卫系统，就是为了防御类似东风-31型这类导弹，报道强调东风-21及东风-31型导弹能充分应付状况，“在战时，东风-21可完全负起对TH A AD的饱和打击任务，保证东风-31能够突破反导阻碍，直击美洲大陆。而且，有明显迹象显示，东风-31/A/B洲际导弹的部署数量正在大幅上升，未来这些系统还将增加东风-41陆基机动和铁路机动导弹以及巨浪-2A潜射导弹，将进一步增强中国的反击能力。

东风-31导弹是中国第一型固体燃料的准洲际弹道导弹，尽管外界猜测其实际射程有限，但是机动能力很强，能够将部分美国本土纳入打击范围。美国此前低估了东风-31导弹的射程，当时对其射程的估计是7200～7250公里，不久之后的评估认为，其射程达到8000公里。从美国的角度来看，东风-31导弹并非用于打击美国本土，即使从中国东北部地区发射，东风-31也只能打到美国夏威夷。但现在，美国发现自己错了，东风-31的射程实际上可达到10000公里，但是只能携带一个当量为50～100万吨TNT的单弹头，目前共部署数量可能为2个火箭旅。而这种导弹的部署速度并不快，主要是因为其可打击目标单一，再加上老旧的拖挂式运载车限制了其机动能力，所以出现了改进型号。

最先出现的改进型号就是东风-31A，这是在不久前阅兵式上披露的型号，但是似乎运载车并没有出现革命性的变化，不过相信所携带的核弹头升级为3个9万吨当量的较小型核弹头。有分析认为，东风-31A采用储存、起竖、发射三用车（TEL）运载，是机动性很强的洲际导弹，可以攻击美国本土，对美国具有一定的威慑。东风-31A在技术上因延续东风-31型，设计之初只能打击美国本土西海岸，后来由于参照西方技术，使其性能相当稳定而且射程增加到11500公里左右。最令西方感到威胁的是，东风-31A型内装配一种特殊动力装置，能使它在离地约80000米的高空时，靠特殊的矢量喷射技术进行变轨，从而能躲开美国反导系统的拦截，再加上多弹头的使用可打击更多的目标，因此部署数量迅速提升。

但中国似乎对此并不满足，很快又改进出更为先进的东风-31B，这是目前为止该系列最厉害的型号。从作战性能上讲，东风-31B的突出特点除了机动性之外，还在于起飞速度较快，高于其他多数弹道导弹。根据某些消息，从导弹发射时刻到进入弹道抛物线之间的加速段不会超过5分钟，这样留给对方的反导雷达的反应时间就很短，有利于导弹的突防。更为关键的是，东风-31B使用了新的TEL一体载车，机动性大幅增强，还可能是携带3～5个9万吨当量的较小型核弹头，而且最大射程可能超过12000公里。可以相信，随着东风-31B导弹打击能力的跃升，以及技术的不断成熟，中国必定会装备更多的数量。根据现有的资料，中国火箭军已装备40辆TEL机动发射车，并且还出现了地井发射的说法，因此其威慑能力迅速提高。

从不断改进东风-31和东风-5，到最新发展出东风-41，以及试验铁路机动型东风-41，还有潜射型的巨浪-2A，可以发现中国在可打击全球大部分目标的洲际弹道导弹上，正在日趋系列化族谱化。正如《简氏防务周刊》所指出的那样，中国火箭军已经形成了新一代覆盖中远近程的弹道导弹序列，包括近程的东风-16、中程的东风-21D、中远程的东风-26、远程的东风-31A/B和东风-5A/B，以及具备“进攻性战略核武器”性质的东风-41导弹，这意味着中国正在核力量领域迅速缩小与美俄的差距，显示了中国向超级大国发展的雄心。特别是即将列装的东风-41，这种新型导弹最大射程可达14000公里，能携带6～10枚分导式核弹头，是中国最厉害的导弹之王。总之，目前据信中国已拥有150枚左右的洲际弹道导弹，从而毫无疑问成为仅次于美俄的世界第三核大国。