舰炮，是以水面舰艇为载体的传统海军武器，曾经是海军舰艇主要的攻击武器。现代舰艇的中小口径舰炮，反应快速、发射率高，与导弹武器配合，可遂行对空防御、对水面舰艇作战、拦截掠海导弹和对岸火力支援等多种任务。随着电子技术、计算机技术、激光技术、新材料的广泛应用，形成由搜索雷达、跟踪雷达、光电跟踪仪、指挥仪等火控系统和舰炮组成的舰炮武器系统。制导炮弹的发明，脱壳穿甲弹、预制破片弹、近炸引信等的出现，又使舰炮武器系统兼有精确制导、覆盖面大和持续发射等优点，成为舰艇末端防御的主要手段之一。

在我国装备052D型驱逐舰之前，国产主力舰艇主要装配的是100毫米口径舰炮，例如052C型导弹驱逐舰，满载排水量已接近7000吨，却依然在舰首布置了较为“寒酸”的单管100毫米口径舰炮，射程仅为20公里，其技术来源还是仿制法国同类产品。很多人认为，100毫米舰炮看上去和中国的主力战舰完全不搭。反观美日及西方国家海军主力舰艇，却大多配备的是MK45型127毫米舰炮，火力强大，性能出众。

早在70年代，我国当时装备的051型驱逐舰曾装备过76式双联装130毫米口径舰炮，该炮射程23公里，射速15发/分，炮塔防护力弱，体型也过于庞大。但是，该炮威力却相当惊人，发射6枚炮弹就可以重创3000吨级舰艇。只不过随着技术的发展，它已无法跟上世界先进舰炮的前进脚步。

到了20世纪90年代到21世纪初，我国再次接触了这种大口径舰炮，当时是从俄罗斯一共引进了4艘“现代”级导弹驱逐舰，俄式AK-130双联装130毫米口径舰也随之一起到来，该舰炮威力强大，给我军留下深刻印象。AK-130射速可以达到70发/分，射程30公里，有人计算过，AK-130舰炮若执行对岸火力支援任务，那么一座火炮的火力可以达到陆军一个炮兵营，如此强大能力在世界上绝对堪称佼佼者。但是，它的缺点和优点一样突出，就是自身重量和体型问题，该炮全重达94吨，一般中小型舰艇无法安装，过大的体型完全破坏了现代舰船的隐身性能，和当今注重隐身设计元素的战舰格格不入。

随着时代的变迁以及我国海军作战任务的转变，在新一代主力战舰052D型驱逐舰上，一种全新的130毫米单管舰载火炮正式走进人们视野。这是我国自主研制的大口径隐身舰载火炮，但是外界认为我们借鉴了俄罗斯技术。西方媒体指出，新型130毫米舰炮的综合性能已经达到了世界先进水准，甚至超过了美日海军现役主力战舰普遍所使用的MK45 Mod4型127毫米舰炮。新型舰炮在炮塔重量上相比AK-130舰炮轻了一半左右，为50吨，射程达到30公里，射速48/分，还可以发射激光制导炮弹，如果使用增程版炮弹，射程可以延伸到40公里左右。

参照俄罗斯AK-130的威力，那么我国新一代单管130毫米舰炮火力，两门齐射已经超出一个陆军火炮营。但是相比前者却射程更远、精度更高、自动化程度和隐身性能更为突出。由于体积大大缩小，在舰艇适装性方面会更有优势。新型130毫米舰炮，未来在我国的两栖作战中，将会发挥巨大价值。