本文为我局的第117篇观察文章，今天我们讲讲台湾的故事

当占据台湾的明郑政权被消灭后，康熙皇帝对这个失而复得的小岛，起初并没有如想象那般慷慨激昂，反而认为这是个“海外地方，无甚关系，得之无所加，不得无所损。”

从1683年7月，郑氏请降，到1684年5月，台灣正式宣布纳入清朝版图，其间有整整10个月的空窗期，让群臣辩论台湾应弃应守。若没有施琅、李光地等大臣劝说保留，小岛的命运说不定会因此改写。

天子竟对到手的领土心存犹豫，现在看起来实在不可思议。然而四百年前的满清政权，对探索海洋和东南亚扩张并无兴趣。对台用兵，纯粹是要消灭明郑小朝廷，让汉人彻底放弃这块“反清复明”的最后基地。

因此，就算是最后宣布了主权，康熙制作的地图《皇御全览图》中也未見台灣全島，而是只畫入了島嶼的西半邊，变成一条新月形狀的领土在海上。

台湾东半部之所以在地图上消失，并不是因为无法测绘，而是因为该处尚为未归化的原住民领地或“番界”，所以朝廷仅实行消极管理，并未当作郡县国土来统治。话说清朝时期的原住民，按照汉化程度又可用“熟”和“生”来区分。来台汉人和熟番族群杂居已久，语言、风俗等皆无障碍，互有通婚，相处和睦。

康熙年间就曾有一场原住民体育团进京表演：“從台湾挑選了十个麻达番子送來。问得这些人都是台湾诸罗县所属北路熟番。那里的番子们俱自幼学习跑步，以快速且有耐力为尚......。”之后的清帝都有招台湾熟番首领进京朝贡，令他们目睹天子威仪和京城繁华，并多有赏赐。

前往琉球的中国清朝使节，虽然是另一个故事。。亦可显示天子威仪

但汉人与生番之间，仍会互相争抢领地、水源或者经济作物，引发甚多血腥冲突。生番会“出草”斩取汉人首级，汉人则捕捉生番来制番人油、炼番人膏来报复。

既然双方的态度都这么极端，就需要界限来隔离，这便是初期清政府使用的办法。当时的衙门挖沟推土，制作界碑，把汉人和生番的活动范围隔绝开，叫做“土牛界限”，官称“隘”。

台中市石岗区，有一块乾隆年间的“勘定踏界地碑记”，便记载着：“每土牛长二丈，底阔一丈，高八尺，顶阔六尺。每沟长十五丈，阔一丈二尺，深六尺，永禁人民逾越私垦。 ”

由此可知，这条界限分成“土牛”和“沟”两个部分，土牛部分呈梯形隆起，沟的部分则纵深向下，过去生番使用的工具简陋，这样子已足够隔离之用。土牛和深沟如今都已少有痕迹可循，不过界碑多处保留下来，如现在台北市捷运石牌站，就是一处古界碑的遗址。康熙年间的福建名吏蓝鼎元，曾来台任职并著书《东征集》，提出以下建议：

生番杀人，台中常事。此辈虽有人形，全无人理，穿林飞箐，如鸟兽猿猴，抚之不能，剿之不忍，则亦未如之何矣。惟有于出沒要隘必经之途，游巡设伏，大张炮火，虛示吾威，使彼畏惧而不敢出耳。

可见清朝政府对这条阻隔线的设计，是非常严肃的。就这样，汉番族群隔绝实施了两百多年后，清政府消极治台的态度令开始扩张的日本认为此处有机可趁。

1735年法国人所绘清廷实际控制台湾区域，即大致的土牛界限

1874年，54名琉球船员遇到台风，登陆台湾东南部，因沟通不良而遭当地生番排湾族杀害。日本以此指责清庭，清政府则回答：“生番系化外之民，问罪与否，听凭贵国办理。”

日方于是向“无主番界”之台南恒春出兵，背后亦有逐步蚕食台湾之意。清庭闻讯急调淮军六千五百人赴台支援，幸又得日军登台后染病者甚多，无力久战，便在收了清朝的伤亡抚恤金白银五十万两后退兵，双方议和了事。

万幸当时清朝派来的钦差沈葆桢和刘铭传，对局势判断十分清楚。他们为了巩固领土，避免列强中流传生番之地不属大清之说，因而解除大陆汉民赴台的海禁；已经在台的汉人本来亦有山禁阻止其进入中部山区开垦，此时亦被解除。

这一连串积极政策被称为“开山抚番”，其中“开山”即指修路，今日台湾岛上有两条东岸要道，分别是北部的苏花公路和南部的南回公路，两者的前身均为沈葆桢所修，当年称作北路与南路。

另外尚有一条连接南投到花莲的中路，现在则叫做八通关古道，虽不可供车辆通行但却被当作古迹保存下来。

至于刘铭传，他也留下了从基隆到新竹的一百多公里铁路，并比大陆还更早建立邮政和电报制度。另一方面，在打通过去不曾进入的原住民领土后，“抚番”即指加强原住民的汉化，设学堂教习数学和汉文，祭出赠予衣食种子等各种优惠政策，希望加速民族融合，同时又强迫生番放弃出草习俗，若有反抗则镇压之。

列车经过龟崙岭古道之景，此段路线在日治第六年即因路线太差而废止

但好景不长，1885年台湾设省，十年之后，1895年台湾就成了日本的殖民地。日本人治理台湾，对原住民并没有分什么化内化外，而清政府留下的这条“土牛界限”，却因为另外一个理由被保留下来。这原因就是樟脑，台湾的樟脑产量当时可是世界第一，占全球供应量的70%。

赛璐珞（Celluloid）都离不开樟脑，可见此乃经济价值甚高的物资。樟脑在清朝时期已由政府垄断专卖，日本人则是完全承袭清朝旧法。

为了与原住民争夺资源和土地，隔绝原住民袭扰，日本殖民政府重新利用了“土牛界限”，将其更名为“隘勇线”，并把原先消极防堵的功能升级到几近准军事级的防御阵线。

如同长城般，隘勇线一样设在山脉制高点和河流干道，沿线有工程队负责伐木架桥，并修建道路和阶梯方便运兵。隘勇线上不仅设碉堡、木栅、通电铁丝网，配备了现代化的探照灯，每条线上驻有负责巡逻的“隘丁”，还曾有过埋地雷、架设野炮等夸张手段，后期更接通了有线电话，方便各隘所之间互相通报情况。

“线内”不再是纯汉人为保护安全的聚落，而是日夜蒸腾、熬胶炼脑的生产线，“线外”则依然是原始而桀骜的原住民，试图守护祖传的领地，但被强大的现代化火力压制，逐步移往深山。隘勇线成了日剧台湾经济扩张的最前线，沿线经常发生大小武装冲突，此时日方的目标就是“线外”新的樟树林。

这条由南向北连成一片的隘线，在往外扩张时亦将各个不同族的原住民逐渐分割、包围，如新竹的泰雅人、台中的赛德克人、花莲的太鲁阁人，皆因此阻碍失去联络，无法互相支援，渐由日军分头击破。

隘勇线以这种压倒性的武力优势，很快就将台湾原住民逐一“驯服”。1914年日本人平定了花莲的太鲁阁族后，原住民抵抗趋缓，隘勇制度才有所放松。它的最后瓦解，则是因为石油化工业发展取代了赛璐珞，樟脑的商业价值随之下降，这才再也不用费力维持这条冷酷的台湾长城。

黄金与石油，战争阴影下的撒哈拉非洲

别人家的出海口 | 海参崴是如何成为俄国城市的？

索马里与摩加迪沙 | 财富之城是如何被玩儿坏的？