看完电影战狼，大家对雇佣兵有疑问吗?雇佣兵真的存在并且很牛么?中国是雇佣兵禁地?且听小编道来：

雇佣兵是非法组织类似的业务有个好听的名字，叫安保承包商。对啦，就是玩文字游戏，但这是游戏规则!

现代大部分"雇佣兵"属于军事承包商(private military company)和雇佣兵(mercenary)有着很大的区别，一般不混军圈的和小白级军迷非常容易搞混但实际上这两者区别相当大。

尽管两者都被国际法否认。但是前者属于正规公司，会帮助国家执行一些无法干涉军事冲突，联合国无法介入的维和行动以及部分安保行动而后者就是纯属于拿钱就干不管其他的了。

还有部分人居然说法国外籍军团和美国mavni计划招收的外籍成员是雇佣兵，果真是说话完全不过脑子的类型。前者在很久以前的过去的确就是一群外籍雇佣兵，但是现在的法国外籍是直属法国陆军的部队好不，除了无需本国国籍以外其他要求是一样的甚至更高。而美国mavni也就更不用说了，只不过就是帮助以获得绿卡人士(意思就是入伍的前提就是有绿卡!!!!)加快入籍而已。

至于世界上到底有没有雇佣兵以及有多少，貌似一些不怎么发达的国家都是会有的，类似缅甸，越南，南美，非洲，中东的部分国家都是雇佣兵聚集的地方，所以实际上雇佣兵问题还是挺严重的。

只不过类似战狼里那种美国某某精锐部队退役人员进雇佣军赚钱的剧情。。。。笑笑就好，毕竟电影就图个刺激。

很多时候，看各个国家的兵力等量化列表，会有一个“paramilitary"数字。代表的是那些属于某家公司(而不属于国家管)的士兵。在西方国家，这些“公司”往往都是国际性质的。

他们平时在干什么呢?伊拉克、阿富汗、等近代战争，都有用到这家公司。主要是负责一些特殊任务，比如保护某块地。有时候，也被偶尔安排到世界各地施行某个战争目标。往往都是国家自己军队不方面直接处理的情况下。都是交易。

说实话，大部分任务更像是“保安”工作。负责许多欧美公司的内外安全。大部分钱都来自这种比较无聊平淡任务。类似的公司挺多的。基本上都在欧美，不过他们也会挖世界各地的人，也会在许多国家保留一部分势力。在非洲中东等地的任务，一般都不需要调动自己国家的兵过去。

涵盖的面积太大了。有炮灰，有牛掰的。得看什么层次。在这个行业里面，有日薪一百美刀的。也有一个任务就三五百万美元的。当然，这两方身价不同效果也不一样。

至于中国是雇佣兵禁区……其实，大国几乎都是雇佣兵禁区。不是说不准他们来，而是他们不好在这些区域执行任务。中国尤其特殊，我们禁枪。而且，一旦发生状况三警联动之下你根本没法跑。

还有一个就是，中国并非战乱频发地区。雇佣兵来这么做什么?!枪不好弄进来不说，弄进来一旦用了，可能的结果就是被成百上千的武装警察、特警、解放军围殴。雇佣兵也是人，一枪干中要害也得挂。混雇佣兵是为了挣钱，不是为了找死。

所以，综合一看国内自然是雇佣兵不愿意来的地方。当然，国内也不是完全没有雇佣兵的痕迹。大型的PMC在国内是有分点的，不过他们多数提供的是私人安全顾问。顶多是可以让你出国接受培训，再多他们也不会做。