3月17日，山东省蒙阴县“民间摄影家”杨德中来到了老兵霍维新的家。“咔嚓！”随着一声清脆的快门声响，第120个老兵的容颜定格在了他的相机当中。

今年51岁的杨德中，17年前开始追逐自己的摄影梦，但他的镜头对准的却是一个特殊的人群——正在日渐老去的老兵。17年间，杨德中奔波的路程如同额头上那一条条被汗水渍深的皱纹一样，越积越多，至今已有10万多公里。

杨德中的父亲是一位参加过淮海、渡江等战役的老军人。自幼受父亲影响，杨德中对军人有着特殊的崇敬之情。在杨德中看来，这些老兵如今虽已腰背佝偻，面目沧桑，但他们曾经挺起中华民族的脊梁，是一个个民族精神的“活载体”。“如果他们的事迹不为人知，也没有留下一点痕迹，将来我们拿什么向后人讲述？”于是，杨德中决定，要用手中的镜头留住老兵的容颜！从此，他便开启了与时间赛跑的历程——抢救性寻访沂蒙老兵。

寻访老兵的过程异常艰苦，线索大多是经过知情的老人们口口相传而来，往往只知道姓名却不知道在哪个村庄，只能按名字和老人的印象到附近村里挨门逐户地打听。而且老兵岁数大了，要想拍摄到最佳状态，绝非易事，有时要反复拍摄好多次。

一些不理解的人问杨德中：“你是不是要把片子洗出来去卖钱？”他憨厚一笑，“这还不够胶卷钱和工时费呢!”杨德中告诉记者，早些年，拍摄要用胶卷，买一个胶卷连冲带洗大约50块钱，他每次出去拍摄要带五六个胶卷。

据杨德中介绍，当时已经下岗的他，没有固定的经济来源，多靠妻子的缝纫店维持家用，每次出去拍照只能骑着自行车，天不亮就走，天黑后再回来。后来，杨德中换了个踏板摩托车。在一次下雨后寻访归来的路上，由于道路泥泞加上天黑，杨德中连人带车摔倒，忍着伤痛推着摔坏的摩托车走了30多里路，回到家时已经大半夜了。早上醒来，他才发现包里的相机被摔了个七零八落。

后来，杨德中想和妻子商量着再买个相机，但考虑到家里实在没有多余的钱了，就没有张开口。那些天，他一有时间就捣鼓相机，想把它再修好。看着丈夫一股子痴迷劲，妻子也想去帮帮丈夫。几天后，妻子拿出了4000多元钱，催他去买了个新相机。杨德中一问才知道，为了凑钱买相机，妻子回娘家借了3000元，差的那1000多元钱是妻子把她结婚时花3000元买的项链低价转卖换来的。时至今日，杨德中每每想起此事，总觉得亏欠了妻子。

渐渐地，随着拍摄的老兵多了起来。杨德中按耐不住激动的心情，决定出版一本画册。2015年国庆前夕，花费1.3万元出版的《敬礼！老兵》影集问世，他还把影集当作国防教育教材赠送给了蒙阴县的部分学校。“我希望以此激励孩子们学习老兵精神，了解过去，铭记历史，学习先辈们舍身救国、不怕牺牲、英勇无畏的精神。”

追溯杨德中为老兵拍摄的这段经历，可以说念想缘于老兵起，动力也缘于老兵生。“自手握钢枪，奔赴硝烟弥漫的战场的一刹那，俺们就没想能活着回来，比起那些早已逝去的战友，我们活着就是莫大的幸运！”在拍摄第一位老兵宋树顺时，杨德中就把这句话记在了心里，这也成了他17年来历经风雨而不辍的激励。

夕阳西下，当告别老兵霍维新返回县城的时候，杨德中看着远处路边略显新翠的青柏，略带感慨地说：“又是一年春来到，我的脚步还得再加快点……”

老兵如山，岁月如刀。刀之于山，可雕刻它的容颜，却削不掉它昂扬挺拔的脊梁。更有那胸前一枚枚沥血的军功章，绝不是高挂的炫耀，而是金戈铁马岁月的无言苍茫。当老兵凋零，谁来向后人述说那一段段曾经的壮怀激烈？沂蒙“草根摄影家”杨德中用手中的相机作答:一个人，一张照，凝固到永远……