据外媒报道，中国首艘国产航母大部分结构建造工作已经完成，预计将在今年年内下水。未来，中国的航母制造计划不会止步。军事专家在接受央视采访时表示，外媒的猜测不无道理，未来中国至少需要6艘航母才能满足作战需求，而且航母应该向大型化方向发展。

英国《简氏防务》报道称，中国首艘国产航母在涂完船底防污漆之后，下水前已经没有太多建造工作需要完成。船底防污漆涂抹工作的完成，通常是船只建造的一个重要节点，意味着这条船已经具备了下水的必要条件。

另据俄罗斯今日经济通讯社网站报道，中国第二艘国产航母将装备蒸汽动力装置，而非核动力装置。中国首艘国产航母将于2017年完工，第二艘或将于2021年完工，而且其排水量将更大，达到8.5万吨。俄罗斯军事专家指出，中国第二艘国产航母将成为中国海军舰队发展中的一环，与前几代相比，它是更复杂且技术含量更高的现代化航母。

俄媒还指出，中国第一艘和第二艘国产航母将前往南海，且中国的造舰计划不会止步。未来，中国打算拥有至少5艘处于战备状态的航母，而且后两艘将更大，在规格和战斗性能上更像美国航母。

虽然有些媒体上的军事专家的不切合实际的错误预言及误导和网上有些军迷的太过超前的梦想这次被国防部发言人击碎了，如采用电磁弹射、排水量达到8万吨等等，但第二艘航母在建的这一事实被官方证实还是非常值得我们高兴的。我想第二艘航母交付的时间大约就会在2019年。

以前我曾说过，目前这样的第二艘航母并非中国海军所想得到的，中国海军所思所想的是弹射型航母，而在中国〇四八航母发展规划中也并没有这艘航母的影子。中国海军想得到的是弹射型航母。

从目前来看，这个插入一艘辽宁号仿制升级版的决定是非常具有战略性和前瞻性的决定，这对于快速组建双航母编队、快速形成航母作战群的作战能力具有极大的益处。

由于有了辽宁号这艘“混血儿”的存在，使得中国在描述航母的方式上稍微复杂了点，内部曾用第一艘国产航母和第二艘国产航母的方式去描述除了辽宁号之外的航母。第二艘国产航母绝对不会再是仿制升级版，而是全新设计的航母。

我的判断是，国产第二艘航母在排水量上比辽宁号航母的5万吨级增大近2万吨而接近7万吨 级、采用蒸汽动力、具有蒸汽弹射系统的航母，国产第二艘航母的立项时间大约在2012年左右。

国产第二型艘航母(是国产第二型，非第二艘)的前期调研和初步方案等已经开始，采用核动力是必然之选，安装电磁弹射系统也是大概率事件。

“中国可能很快将成为航母超级强国”。美国《赫芬顿邮报》以此为题称，似乎中国今年年底将造好第一艘国产航母“001A”。如果是这样的话，中国预计将很快成为一个成熟的航母拥有国。而且，中国肯定会继续生产航母，并最终成为一个航母超级大国。中国的第一艘航母辽宁舰于2012年9月正式入列服役，这艘航母是中国海军利用从乌克兰买来的一艘废弃舰船改造而成。

报道称，上述看法并非夸张，因为“001A”的照片和相关视频已被曝光，船体已基本完工。事实上，一些中国官方媒体24日宣称，“001A”航母已经在最后的建造阶段，并表示中国国产航母的时代已经来临。

中国正在建造国产航母的消息并不令人惊讶。去年底的新闻发布会上，中国国防部发言人杨宇军曾表示，中国海军正在大连造船厂建造第二艘航母——也就是第一艘国产航母。此外，上月中旬有消息披露，该航母的主要组成部分——滑跃式甲板已经开始安装。考虑到“001A”航母是中国第一艘国产航母，其意义将非常不同。美国之前看不起中国的技术，如今则目不转睛地盯着这艘航母的建造过程。《纽约时报》称，第二艘航母的建造将使中国人民解放军距离实现自己的目标更近一步，即成为能够在远离北京的地方宣示中国的领土主张、展示国家影响力的大国。与之相比，美国海军的“尼米兹”级核动力航母在满载的情况下排水量约为8.8万吨。而与美国海军开发的难度更高的弹射起飞系统相比，滑跃起飞方式会限制飞机的武器和燃料装载量。

此外，《赫芬顿邮报》称，中国第二艘国产航母也在秘密建造当中，地点在上海附近的一家造船厂。中国海军计划在2025年部署6艘航母，包括2艘核动力航母的规划并非说大话。目前，中国军力与美国相比还有不小距离。然而，如果中国国产航母开始正式服役，这种差距将大大缩小。这正是美国紧盯中国近期造舰举动的原因。