近期美军向外界披露，美国网络司令部在2016年累计实施了逾4000次网络战行动，“捕获10万多个目标的有价值信息，包含确切的地址信息”。美军还表示，这些目标中包括美国黑名单中“无论生死都要捉拿到案”的200多名高价值人物目标。

作为美军核心战略机构，网络司令部在2016年完成两项具有里程碑意义的工作：一是自当年2月起，正式宣布参与到打击极端恐怖组织“伊斯兰国”（IS）行动中，这是该部队组建以来首次公开参加实战；另一个是当年10月组建完成133支网络战分队，并形成初始战力。美军选在网络司令部参战一周年之际披露“战绩”，既是阶段性战果总结，又是向潜在对手展示在新战略疆域的威慑能力。同时，美国动用军事力量在网络空间领域展开目标搜集也引发外界普遍关注。

美方在介绍网络战行动时，有意模糊了力量和手段运用情况。援引美空军匿名人士的话称，“信息欺骗和通信截断是获情重要途径”；前防长卡特也在对IS发动“网络战”时表示，将会有大量新式网络战兵器运用到实战行动中来，它们“神秘且令对手震惊和畏惧”。

从获情目标来看，去年美军网络司令部主要对手集中在涉恐势力、俄黑客等潜在敌手的信息战力量，以及美“眼中”非友好国家部门或个人。而在对这些目标信息开展侦察时，传统网战工具与新兴技术手段相结合、区分目标类别选择性开展网络侦察活动应是主要方式。

在配合美伊联军收复摩苏尔的战役中，网络司令部参战分队便采取了“基于互联网的信息作战”，大量搜寻IS及其支持者在邮箱和社交媒体中“暴露的目标信息”，还利用“分布式拒绝服务攻击”手段瘫痪敌服务器，或动用黑客技术“修改网络数据”，迫使IS指挥官只能通过无线电等传统手段进行现场指挥，进而使用快速测向技术对其进行定位和“点杀”。美媒分析，美军利用该方式至少对藏匿于摩苏尔的IS头目巴格达迪进行了4次精确定位侦察，却因“战术配合而非技术原因未能实现斩首”。

对于新式网络攻击与侦察武器的运用和能力，美军始终保持高度机密。但从网络司令部年内几场演习及《战略之页》披露的信息可以看出，溯源、数字指纹识别和“无线网络病毒植入”、“无线网络空中监视平台”等高科技含量的网络侦察技术已经进入试验甚至成熟阶段。如美军方媒体就曾披露，在“网络风暴”、“网络卫士”等演习中，网络分队通过发送鱼叉式网络“钓鱼”电子邮件，搜集掌握假想敌“目标属性、规模和威胁水平”，并通过传送恶意文件谋求获取更加详细的目标信息。此外，有俄媒体分析，美频繁高调“出示”境外黑客攻击源证据，显示出溯源技术和数字指纹技术已相对成熟，基本满足实战。

近期，又有媒体披露美军两款代号为“野蜂”和“病毒步枪”的网络兵器，据称可无线监测电脑电磁辐射、自动识别出无线网络信号，通过“鲸吞式解码攻击”或强行无线“写入”病毒的方式控制目标电脑，进而发送欺骗信息，掌握关联目标情况。一名匿名美网络专家还解释称，“野蜂”等网络“撒手锏”兵器，“可在空中伪装成手机信号基站‘绑架’地面的手机无线信号，地面人员打电话时根本不会知道自己的通话已经受到监听”。而这与美军宣称的“信息欺骗”和“通信截断”侦察方式极度契合。

可以说，先进的网络侦察载具和战法，为美网络司令部开展目标侦察工作提供了技术支撑。低成本、战术级、潜隐性、收效高的特性，更让其成为美军未来侦察工作的重要依托。而在网络时代数据繁多散乱的背景下，美军强大的情报分析能力也是推动目标侦察工作顺利开展的关键保证。

根据此前斯诺登所揭露出的系列装备项目，情报研判和数据分析已成为目标侦察和筛选的重要环节。因而在“平战一体”的网络作战空间中，无论是信息采集，还是战场漏洞知识库的累积，情报战贯穿整个网络战始终。

美国国土安全局（DHS）去年曾表示，包括网络司令部、联邦调查局（FBI）在内的多家网络情报部门联合对疑似俄黑客组织进行了“行为”追踪和“溯源”定位。特别是网络司令部在后期的评估报告中，对目标属性和能力进行了系统分析，称“编码方式与攻击模式符合俄黑客惯用手法”“依赖公共代码库增强迷惑性，并利用伪造的谷歌应用程序进行渗透和病毒施放”。

美方还进一步公布了“高级持续威胁28”和“公爵”等五个疑似俄黑客组织名单。在向外界披露“战果”时，美方还表示，美利用自身数据采集和情报分析能力，已完成对目标样本和程序“指标”的研判，“显示这个团体中包含说俄语的人，行动时间是俄罗斯主要城市的上班时间”。

在打击IS过程中，美参联会主席邓福德也曾表示，网络司令部的参战，是情报战与信息作战相融合的一次军事行动，基于对网络信息的技术分析和科学研判，为美军行动提供了一个侦察IS武装的活动地点和潜在目的的重要窗口。

美官方还在总结2016年网络司令部建设成效时，对该机构的情报分析核心部门——国防技术信息中心的工作样式进行了介绍。如，在“网络防御”战中，通过对情报数据的分析，从技术层面展开对潜在对手攻击源和信息源的跟踪，并利用“敌情数据库”等资料评估对方网络技术实际能力和弱点。对此，前国家情报总监克拉珀也表示，情报分析与网络通信技术的完美结合，也是未来网络战争的重要作战手段。

分析称，基于网络的信息作战，让情报优势能够快速地向作战优势转换，如对重点目标的侦打一体，以及对战略级目标行动的快速决策部署。网络司令部“网络技术+情报人才”的力量结构，让美军的目标侦察、筛选和评估体系日臻完善，而网络时代先进的指控、通信和数据处理能力，也奠定了美军跨域联合行动的竞争优势。

此前，曾有西媒将美网络司令部打击IS等网络实战行动称之为集成网络作战，还分析认为，除目标覆盖多个类型的网络空间外，联合作战背景下的集成式作战也是重要特征，即对目标展开“网络空间作战、电子战和电磁频谱管理相互交织”的行动模式。

根据中东媒体研究中心一段视频资料，美网络战部队已将处于计算机控制室内的IS指挥官作为重点目标，通过对对方卫星导航和智能手机设备的信号进行跟踪和定位，同时使用电子战手段和电磁攻击，瘫痪敌计算机控制室的服务以及阻塞卫星信号和智能手机的信号。外媒置评，这是网络战时代跨域联合行动的“产物”。

如，美陆军所属41支网络分队在作战行动中，以班/排为单位，以网络要素的方式编入旅级战斗队，执行网络目标侦察和网络防御等任务；空海军网络作战分队则以小分队的形式配置于舰机中参与任务。

在跨域联合行动战法应用上，美军通常采取平-战衔接的三种网络作战样式：战场预置、网络电磁行动抵近“召唤”、远程接入操控。其中，网络电磁行动抵近“召唤”就是跨域联合侦察的主要方式，即以濒海战斗舰（LCS）、潜艇、X-37B航天器或前出特种小分队等力量物理抵近攻击目标，以电磁手段搭建网桥、打通物理隔离限制，借助“无线电地图”等装备实施目标识别、效果评估，进而执行网络-电磁行动打击。

总的来说，从中东反恐战场中的网络实战练兵，到推动网络司令部升格联合作战司令部，美军在网络空间领域已逐步形成具有技术和作战双重非对称优势的新质战斗力，而美本轮首次公开网络战成果，也可能引发其他国家对该领域能力建设的关注，俄已公开宣布自己组建信息战部队的计划，围绕网络新疆域的军备竞赛恐将升级。