近期，继“辽宁舰”和据传正在刷漆的中国首艘国产航母001A之后，中国的第三艘航母成为国外媒体争相热议的焦点，甚至有网友设计出第三艘航母的效果图。

而据军事专家表示，未来中国至少需要6艘航母才能满足作战需求，而且航母应该向大型化方向发展。

英国《简氏防务》报道称，中国首艘国产航母在涂完船底防污漆之后，下水前已经没有太多建造工作需要完成。船底防污漆涂抹工作的完成，通常是船只建造的一个重要节点，意味着这条船已经具备了下水的必要条件。

“继通过改造前苏联航母得来的‘辽宁’号航母之后，中国在大连建造的首艘国产航母也即将下水。中国的第三艘航母也正在上海建造中。”日本《朝日新闻》网站同期报道。

俄罗斯《今日经济通讯社》近日称，中国第一艘和第二艘国产航母将前往南海，且中国的造舰计划不会止步。未来，中国打算拥有至少5艘处于战备状态的航母，而且后两艘将更大，在规格和战斗性能上更像美国航母。

据网友照片显示，001A航母下水前的刷漆作业正在有条不紊地进行，可以看出已经在侧舷刷出一道白边

此前有媒体报道，这艘新航母将会配备至少3部蒸汽弹射器，而非更为先进的电磁弹射器。

国防科技大学国家安全与军事战略研究中心军事专家王群教授介绍：研制航母核反应堆需要突破多项技术难题。一是船用大功率反应堆技术，目前能很好地掌握这项技术的只有美国，俄罗斯和法国都还有一定差距。二是核燃料技术，航母核反应堆要求长时间不用更换核燃料，目前美国基本可以达到约30年不用更换。三是核反应堆控制技术，航母航速不同，而且还要提供电力和蒸汽，必须要控制能量合理输出。四是辅助动力系统要求高，要让核能高效地转化为机械能。五是安全防护技术，必须提高其抗打击能力。这其中每一项技术都可能成为航母核反应堆研制过程中的“拦路虎”。

海军军事专家李杰说，船用反应堆对核安全性、密封措施的要求较高，因为几千名舰员就生活、工作在反应堆附近，一旦发生问题，灾难是不可想象的。船用反应堆对控制技术也要求很高，民用反应堆启动后一般是平稳运行的，如果舰船要高速航行或停泊入港，则需要对堆芯热能精确控制。

由此可见，从技术成熟的角度考虑，第三艘航母的设计很可能采用常规蒸汽动力。

近年来，中国海军发展势头迅猛。据统计，截至2016年，中国海军舰船总数超过300艘，且一半以上都是2000年之后的新式舰船，尤其是作为航母编队核心舰艇的驱逐舰和护卫舰，八成以上都是2010年之后新建造。至少到本世纪末下世纪初，航母仍是世界海上霸主，依然是各国海军尤其是大国海军的重要利器。

军事专家曹卫东认为，中国的海洋疆界很长，而且面临着严峻的海上方向安全威胁，非常需要航母这样的大型作战平台，所以中国不应该止步于建造一两艘航母。核动力航母是未来的发展方向，而且吨位要更大、作战能力要更强，要建造弹射起飞航母，让固定翼预警机上舰，如此才能更好地维护我国海上方向的安全。

中国军事专家尹卓少将则表示：“为了维护国家的安全和利益，需要在重要的太平洋、南海至印度洋的海域各部署两个航母战斗群，将来需要部署5至6艘航母。”

专家分析，现代战争的主力是导弹和航空战力，因此中国需要在尽可能远离本土的地方部署战力，拓展作战空间。目前，航母战斗群活动的预想地点包括有事时美国海军等通过的、对中国安全至关重要的太平洋，以及围绕岛屿和岩礁的主权紧张度越来越高的南海和作为主要海上物流航线的印度洋。