英国《简氏防务周刊》3月20日报道，巴基斯坦海军正在着手成立一支新的海上特种部队，TF-88特遣队来保护中巴经济走廊的海上通道。中巴经济走廊为巴基斯坦提供了非常重要的经济契机和就业机会，而瓜达尔港的海上通道是中巴经济走廊的重要运输枢纽。巴基斯坦非常重视这一区域的安全问题。一直在加强对中资企业和援建工人的安全保护。

一位未透露姓名巴基斯坦海军军官称，在中巴经济走廊引动周边地区经济大发展的现在，加强瓜达尔港的海上安全已经成为当务之急。该军官称，“这支新组建的特遣队将对巴达尔港周边海岸等地进行24小时巡逻侦测。”

瓜达尔港站岗的巴基斯坦士兵，身后是一艘即将离岗的中国货船

中巴经济走廊连通中国喀什到巴基斯坦瓜达尔港，总规模达456亿美元，主要建设项目集中于解决电力，交通等基础建设问题。巴基斯坦未来三分之一的电力来源仰赖于中巴经济走廊的燃煤，风能，水电等发电项目。

在基建项目中，瓜达尔港被称为是中巴经济走廊的旗舰项目。总投资额为16.2亿美元，包括修建瓜达尔港东部连接港口和海岸线的高速公路、瓜达尔港防波堤建设、锚地疏浚工程、自贸区基建建设、新瓜达尔国际机场等9个早期收获项目，预计将在3-5年内完成。中国拥有该港40年的运营权。

此前2007-2013年，瓜达尔港由新加坡港务集团运营，停靠商船屈指可数。原本新加坡港务集团拥有40年的运营权，6年毫无改善令巴基斯坦极为失望。而运营权转交中国后，2016年4月-12月，未进入全面运营的瓜达尔港吞吐量已经达50万吨，2017年全年预计100万吨，巴基斯坦对瓜达尔港的未来期望吞吐量是3000-4000万吨。

包括瓜达尔港在内，中巴经济走廊的最初的17个早期启动项目已经为巴基斯坦提供了超过10000个就业岗位。巴基斯坦政府对中巴经济走廊的未来期望极大。

而在巴基斯坦的建设并非一帆风顺，2016年5月，信德省卡拉奇市发生一起针对中国援建工程师的路边炸弹袭击。

巴基斯坦政府官员表示，这起爆炸事件背后有外国势力的插手，目的在于破坏中巴友谊。瓜达尔港所在的俾路支省，也发生过多起俾路支分离主义势力武装袭击中国工程师的事件。

巴基斯坦官方直接宣称，俾路支分离主义武装是接受了印度的资助，以武力袭击破坏中巴经济走廊的建设。印度对此予以否认。巴基斯坦组建TF-88特遣队也有应对俾路支省分离武装的目的，巴基斯坦军方宣称坚决粉碎任何侵犯巴基斯坦宝贵财产的阴谋。

另一方面，对中国援建人员的保护也在持续加强。巴基斯坦军方专门组建了一支特殊安全部队，加强对中企和中国建设工人的保护。这支部队的总兵力已经超过20000人。

此次组建的TF-88特遣队也负担有保卫中国建设人员安全的责任。这一部队将装备海军舰艇，武装直升机，战斗机，无人机以及各种检测侦查装备，巴基斯坦海军计划对外购买4-6艘军舰保护瓜达尔港的安全。