据日本《朝日新闻》报道，日本于3月17号在鹿儿岛发射中心用H2A火箭成功发射了一颗“雷达5号机”情报侦查卫星。日本共同社发表评论说“这颗侦查卫星旨在监视北韩导弹发射场的情况”，然而这种此地无银三百两的言论却难以让外界信服。

随着人类太空技术的不断发展，太空技术早已成为人们日常生活不可或缺技术，例如汽车导航设备、手机地图和一切基于地理位置的手机应用（如外卖软件）都离不开太空导航卫星的支持。而在军用领域，太空技术已成为军事技术不可或缺的重要组成部分，例如GPS/北斗精确制导炸弹、卫星通信等等。因此可以预见太空将成为人类战争领域的另一个争夺点。而日本在这场太空竞赛中并没有输在起跑线上，甚至在一些领域处于领跑位置。

（太空技术及资产已成为重要的战略资源，很容易遭受他国攻击）

截止目前日本拥有7颗情报侦查卫星，其中有3颗为光学侦查卫星，分辨率为0.4米；另外4颗是雷达成像卫星分辨率达到0.5米。可以说日本侦查卫星的分辨率要略高于中国的遥感-14号侦查卫星，精度仅次于美国的“世界之眼-3号”侦查卫星（分辨率0.31米）。而日本计划在202年建成由10颗侦查卫星组成星座网，届时日本将具备3小时内对全球任意地点侦查一次，每天重访全球任意地点一次的能力。

日本目前拥有的这7颗高分辨率侦查卫星不仅能够及时更新北韩导弹发射架的动态，最重要的是，这些侦查卫星也能从太空窥探到中国军事力量的一举一动。稍微具备军事常识的人都知道，某一国家凡是有重大军事活动，都会提前向本国航天航空部门询问他国侦查卫星“过顶”时间，然后尽量在他国侦察卫星经过本国领土之后（或之前）进行行动部署。这样做可以最大程度的保证军事秘密不被他国侦查到。而日本目前大力发展侦查卫星星座，无疑对中国形成了较大的情报泄露威胁。

日本除了拥有较为先进的侦查卫星星座，目前日本还在试验“捕获太空卫星”的技术。2016年12月10号，日本发射了一艘“鹳-6”货运飞船，向国际空间站运送补给。然而这艘飞船不仅担负了向空间站运送货物的任务。飞船在返回地球之前测试了“清理太空垃圾”的实验。日本原希望“鹳-6”利用长700米的金属网绳网住太空垃圾，致使垃圾脱离原轨道或减速，从而坠入大气层烧毁。不过“鹳-6”飞船的金属网由于故障并未展开，因此整个计划失败。

日本打着“清理太空垃圾”的名号进行“捕获卫星实验”之心路人皆知，根据美国宇航局（NASA）关于太空垃圾的研究报告显示，目前有1亿快太空垃圾环绕地球运行，其中直径超过10厘米的太空垃圾有27000块。因此清理太空垃圾是一项需要国际通力合作的事情，仅凭一国之力根本无法做到。而日本这次“清理太空垃圾”的实验无疑在增强本国攻击他国卫星的能力。

日本的太空技术起步早于我国，在大推力运载火箭、卫星侦查、卫星货运等太空技术领域一直要比我国先进一些，不过自从我国去年我国成功发射了长征-5号运载火箭后，在运载火箭领域扳回一局。而我国也在2005年利用5~10万瓦级的激光器对某国一颗运行在600公里高度的卫星进行了持续性激光照射，致使该卫星短暂失灵。2007年，我国利用动能导弹成功击毁一枚“风云一号”退役气象卫星。2013年我国利用“实验七号”卫星的机械臂成功捕获在轨运行的“创新三号”卫星，初步获得捕获卫星的能力。

因此在太空军事化利用方面，我国要领先于日本一大步，而日本想在太空中搞军事威胁则要掂量一下了。