曾经看到中央电视台焦点访谈曝光了一起假军人自投罗网事件，再这起假军人事件事件中，我们可以很具体的看到假军人自投罗网事件的来由。这个军官犯罪集团中的主谋派出6人来到苍山县公安局，分别假冒大校等首长身份，谎称中央军委下属的保密机构，携带了假造的“中央密令”，要求警方秘密移交出同伙，达到“劫狱”的目的，没想被警方识破全部抓获。随后一段时间里，苍山警方分赴广西梧州和湖北武汉等地，顺线出击端掉了他们的假军官培训基地，又抓获了主谋等8名骨干成员

前几天，有一女孩想我倾诉，说交往一年的军人男友竟然是假军人。无奈中带着气愤。要知道我国《国防法》第25条规定，“国家禁止任何组织或者个人非法建立武装组织，禁止非法武装活动，禁止冒充现役军人或者武装力量组织。”刑法第372条之规定，犯本罪的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。

[案例回放]一天上午，一个下穿军裤的人从驻海南省某部队大院的正门走出来，和等候在门口的三位地方人员攀谈起来。由于他们声音渐大，门岗哨兵遂上前询问，对方解释说，这个穿军裤的人是该部“警卫连副连长胡世琼”，他们正在就一项工程进行洽谈。

哨兵从来没有见过这位“胡副连长”，迅速将此人控制，并报告保卫部门。经查，此人正是一年前因冒充军官进行诈骗活动而被通缉的杨某，落网时涉案金额已达26万元。

据杨某交代，他已经摸索出一套系统的骗术：开着租来的宝马、奔驰与受害者见面，以显示自己的“身份”和“能耐”；把受害者带到海口市某施工工地，声称这是自己承包的工程，以获取信任；故意穿着军裤，借故从部队营区后门混进大院，又从前门走出来，给受害者造成他是该部军人的假象。

[专家点迷局]根据军队有关规定，军人不得经商，不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动。军队工程建设项目更有着严格的招投标规定，必须经党委集体研究决定。凡是以军人个人名义谈生意、介绍工程的，都属违规行为。

[案例回放]云南省文山市一位谭女士给驻海口某部保卫部门打来电话，说她不久前在一本畅销情感类杂志上看到该部军官“杨晓华”的征婚启事。在付给婚介中心近千元“手续费”和“信息费”后，谭女士与“杨晓华”取得了联系，并迅速建立恋爱关系。但是后来“杨晓华”多次向谭女士索要财物，引起谭女士怀疑，遂打来电话查证。

经查，该部并无“杨晓华”其人。保卫部门的同志联想起一年前破获的一起假冒军人征婚案。地方人员范跃杰成立虚假的婚介中心，在多种报纸杂志刊登、发布虚假的军人征婚信息。为了达到蒙骗效果，他们还租用了部队营区附近的邮政信箱。受骗女青年在交纳“手续费”、“信息费”等数额不等的费用后，才能与“征婚军人”取得联系。

根据谭女士提供的线索，保卫人员在“杨晓华”到邮政局领取谭女士寄去的衣物时将其截获。经查，此人姓范，系地方无业人员，与范跃杰是同村老乡，正是那个假婚介中心的漏网之鱼。

[专家点迷局]一些不法分子抓住女性崇敬军人的心理特点，假冒军人，以征婚之名，行诈骗之实。女性朋友要分辨哪些是“最可爱的人”，哪些是“装可爱的人”，应了解几点常识：首先，军人需经组织批准，履行一定的审批程序，方可在地方媒体发布征婚广告；其次，对那些条件出奇优厚、内容抽象雷同的军人征婚广告，需要格外当心；另外，军人不会贸然向人索取钱物，对那些过于离奇、精巧的悲情故事，女性朋友不可轻动同情之心。

[案例回放]海南省军区保卫部门接到群众举报，抓获身着军装、佩戴中校军衔的假军人荀某。经讯问，荀某交待了多起声称自己拥有特殊职权而骗取钱财的犯罪行为。

海南师范大学大学生小彭听说荀某是个手眼通天的“能人”，希望他能利用自己的职权和关系为自己在海口找个好工作，把档案和数千元“活动费”交给荀某。恰在此时，荀某案发落网，在依法对其租住地进行搜查时，除搜出一批军服、军衔和假军官证外，执法人员还在衣柜顶上找到了小彭的档案，上面已经蒙上了厚厚一层灰尘。小彭得知真相后怕不已：“要不是及时揭穿骗局，我一生的前途恐怕都被耽误了。”

[专家点迷局]军人以国家的法律法规和军队的条令条例约束自己的行为，是遵纪守法、维护正义公平的典范。人民军队旗帜鲜明地反对特权思想。那些声称自己拥有特殊职权、什么事都能办的人，往往是假冒军人、败坏军队形象的社会蠹虫，群众切莫轻信。

一、看编制和职务是否有矛盾；

五、看头发，男军人不准留大包头、大鬓角和胡须，蓄发不得露于帽外，帽墙下发长不得超过一点五厘米。当然如果是长期在机关的军官头发会略长。

六、一般军人外出要3证，1条。3证为；军官或士兵证，外出证，部队驾驶证和请假条。如果携带枪支要持枪证（分队以上建制单位除外）

七、在每个部队集中驻地都有军队纠察大队,可以为你提供军官证真伪的辨别.你首先要记清此人的部队单位名字,和本人编号,这样为你查询有帮助。或者直接打电话到该军官证上所写单位行政部门查询