【环球时报驻韩国特约记者 李梅 环球时报特约记者 徐珍珍 环球时报记者 姚丽娟】“美国酝酿对朝新制裁”，路透社20日称，美国政府正考虑进一步加强对朝鲜的制裁，全面切断朝鲜与国际金融体系的联系，以遏制朝鲜核项目。资深朝鲜半岛问题专家徐宝康21日对《环球时报》记者表示，目前半岛对抗程度空前。军事上，美韩进行大规模军演直接对朝施压，与此同时考虑再加一码，在金融上制裁，力图对朝核问题形成前所未有的压力。美国认为，越是加码越能体现美主宰半岛局势的能量，但施压加码阻挡不了朝鲜拥核，朝鲜认为只有握住核才能和美国唱对台戏。

路透社援引美官方知情人士的话称，特朗普政府将采取多管齐下的方式，在经济和外交上对朝鲜施压，新制裁将重点对与朝鲜有经济往来的中国银行和公司施压。新的对朝政策制裁建议由美总统国家安全事务助理麦克马斯特提出，将于近几周提交给特朗普，目前还不清楚何时将付诸实施，白宫也未对此发表评论。报道认为，特朗普政府想借此向中国施加更大压力，迫使中国遏制朝鲜。路透社称，分析人士质疑这些制裁对朝鲜是否会像对伊朗一样有效，因为朝鲜相对封闭，与世界金融体系的联系并不紧密。不过，中国国际问题研究院研究员杨希雨接受《环球时报》记者采访时表示，新的金融制裁将重创朝鲜外贸，和任何国家一样，朝鲜进行对外贸易活动依赖于国际银行体系。朝鲜或将采取其他手段回击。

六方会谈美国首席代表约瑟夫·尹20日抵达韩国访问。他将于22日与韩国外交部半岛和平交涉本部长金烘均举行会谈。韩国《中央日报》预测，约瑟夫·尹与金烘均的会谈内容将集中在“如何具体实施此前被提及的更广范围的对朝制裁方案”。

据朝中社20日报道，朝鲜外务省发言人当天发表谈话，谴责近期美国国务卿蒂勒森发表的涉朝言论，该发言人表示，“蒂勒森说美国过去20年来试图让朝鲜放弃核武器的努力宣告失败、奥巴马政府的‘战略忍耐’政策走到尽头，同时他还声称如果朝鲜威胁美国及其盟国，美国会予以军事应对”。问题的关键是无论奥巴马还是蒂勒森都不知道我们为何非走核武装道路，为何大力加强核武力量。我们的核武力量是守护社会主义祖国及人民生活的正义宝剑，是最有信服力的战争遏制力量。

中国外交部发言人华春莹21日回应美国考虑加强对朝制裁的提问时表示，当前朝鲜半岛局势非常紧张，可以说是剑拔弩张，这不符合任何一方的利益。朝核问题在六方会谈的框架下曾取得过重要积极进展。为缓解紧张局势，中方提出了同时推进实现半岛无核化与建立半岛和平机制的“双轨并进”思路以及“双暂停”倡议。我们希望各方认真考虑中方提出的方案。华春莹说，对于联合国安理会已经通过的相关涉朝决议，中方都是全面、严格、认真地执行。制裁是履行决议，同时鉴于安理会相关决议也明确呼吁恢复六方会谈，在当前的情况下，促谈也是履行安理会决议的努力。

与此同时，美国正加紧分析朝鲜19日试验的新型大功率火箭发动机。美国有线电视新闻网(CNN)20日称，匿名美国官员称，朝鲜新型火箭发动机可能最终被用于发射洲际弹道导弹。该官员表示，尚不清楚该发动机是否需要进行改进后才能用于洲际导弹，五角大楼正在就此进行分析。路透社综合多名专家的分析认为，朝鲜的新火箭发动机可能为试射洲际导弹拉开了序幕。朝鲜可能掌握了为洲际导弹不同发射阶段提供推力的技术，但要想拥有打击美国本土的能力仍需时日。

白宫发言人斯派塞20日对朝鲜进行火箭发动机点火试验表示担忧，称美方不仅继续与日韩官方对话，还在继续敦促中国采取行动，在遏制朝鲜导弹威胁方面发挥更大作用。

一些韩媒试图根据美国政府高官近期的表态勾勒出美国对朝政策轮廓。韩国《中央日报》21日称，美国新政府对朝政策大致为三点：朝鲜不先无核化就不与其对话；朝核问题六方会谈已死；通过中国向朝鲜施压。一名韩国政府相关人士称，为引导朝鲜弃核，特朗普政府或将加大向中国施压的力度。

资深朝鲜半岛问题专家徐宝康对《环球时报》记者表示，靠中国遏制朝鲜是一个陷阱，是想把半岛问题的责任推给中国。半岛问题的实质是美朝的矛盾。有些人总是试图转移矛盾，把实质掩盖起来。徐宝康认为，美国加强对朝施压，不仅仅是针对朝鲜，同时也是对华的遏制。