菲律宾防长日前计划视察南海中业岛上的警戒哨所，但因为安全问题取消前往，改赴另一个军事基地，不过，在岛上新建港口与翻修渗水的飞机跑道，仍按照初步计划进行。据透露，总统杜特尔特已授权升级其他8座实控的南海岛礁上的军事设施。

菲律宾与中国在南海争斗多年，但自从杜特尔特上任总统以来，中菲关系已经有所改善，17日还在他的家乡纳卯市会见了到访的中国副总理。

不过，菲国副总参谋长德尔罗萨里奥却表示，军方16日阻止了一个议员代表团前往中业岛进行视察，因为此举可能引来中国的不满。罗萨里奥在议会听证会上说，“这片区域尚有争议，不绝对是我们的，每次有飞机飞到那里，都会受到照明弹警告。”但菲军方对于罗萨里奥的上述言论并不多做回应。

中业岛靠近渚碧礁，是南沙群岛的岛礁之一，1971年起被菲律宾非法侵占。中业岛屿距菲律宾首都马尼拉有800公里之遥。中国被指控在此建设军事设备并有军队部署，岛上有一个渔村约有110人。南海是一条战略航道，每年通过约5兆美元的货物。

大家应该知道在南海，有两个岛屿是最有价值的，其一是台湾民国政府据守的太平岛，其二是菲律宾于1971年非法窃取的中国南沙岛屿中业岛。

主要原因是这两个岛是整个南海的第一大岛屿与第二大岛屿，岛上有淡水，并可以在岛上修飞机场与码头，其位置又正处于南海的中部，所以其军事价值非常高，这两个岛屿有南海锁钥之称，也就是说，控制了这两个岛，其整个南海都可处于掌控之中，从其岛上的机场起飞的战机，可以巡弋整个南海，其军事价值甚至远胜航空母舰。

关于南海战略价值有两点是专家们认可的：

其一是军事价值，南海大部份是深海，可供核潜艇藏匿。在此驻军，距离的优势使马六甲的咽喉也将变相握在我们手中。保护自己的海上生命线的同时一只手放在潜在对手的喉咙上，战略意义难道还要多说吗?目前中日冲突隐隐有越演越烈之势，扼住马六甲的喉咙日本会坐立难安。

其二是经济价值，南海有丰富的油藏，南海有第二海上波斯湾之称，据粗略估计，其油藏有至少有数十个大庆油田之多，起若开发，可以解决中国的能源不足问题，这是众所知道的事实。

如果在中业岛有军事基地那结果就完全不一样，解放军战机可迅速起飞驱赶敌国的反潜巡逻机，那对中国核潜艇与军舰的安全性大大提升。

如果中国收复中业岛，那么中国在南沙军事存在将得到极大提高，南沙所有海域岛礁都在与中业岛为基地的军事力量所覆盖。这个岛屿的重要性，只有太平岛能于之相比。

如果中国控制不了中业岛，其中国在南沙的军事存在就会极大的被削弱，而一旦掌控，并建成军事基地，南沙所有海域岛礁都在与中业岛为基地的军事力量的覆盖区域。目前，中国对南沙其实是根本无法掌控的，主要原因是那里离中国大陆太远，飞机都要飞几个小时，如果菲律宾真的要升级岛礁军事设施，中国除了抗议外，其实是难有其他有效手段的。

其一、现任菲总统杜特尔特已向中国靠拢，两国关系得到缓和，如果中国动用军事力量收复中业岛，中国害怕事态失去控制，中菲两国刚刚缓和的关系就会走决裂。想夺回菲律宾控制的所有岛礁就相当于中国要主动发动战争，其中的影响与后果是无法估计的，不符合中国希望在南海低调进取，逐步收复的策略。

其二、怕美国军事力量进入南海。如今，美国正全力重返亚太，中国若此时武力收复中业岛，虽然美国不大可能为菲律宾与中国开仗，但必然给美国搅局南海问题带来最佳借口，其美国海军军力非常强大，现今，虽然美国正全力重返亚太，但中美并没实际处于军事直接对抗中，但中国若此时武力收复中业岛，美国就有了与中国直接军事对抗借口，会给中国海军带来巨大军事压力。

其三、怕背上侵略名声影响中国经济发展。在南海采取军事行动，别国必会在国际上骂你搞军事侵略，也会在联合国谴责中国，以美日为首国家可能进行经济制载，但经济制载非常可能破坏目前中国经济发展的大好局面，中国不想因小失大。