据美国《国家利益》杂志网站报道，自20世纪40年代以来，航空母舰一直是海军作战的主力舰，也是现代海军的主力军。但是，只要有航空母舰存在，就会有人想要击败它。随着时间的推移，计划的细则也随之改变，但主要原则仍然没变。不过，军事专家认为，军事技术的平衡正在不可逆转地转移到航母上，主要由中国和俄罗斯的创新在驱动。所以，假如想击败一艘航空母舰，你会怎么做呢？ 一、反航母重型鱼雷 1939年9月17日，德国潜艇击U-29 用鱼雷击沉了HMS（英国皇家海军舰艇）勇气号。勇气号是第一艘被潜艇击沉的航母，但不是最后一次。

在二战期间，美国、英国和日本因为潜艇攻击失去了很多航母。1944年，庞大的旧日本海军航母“信浓号”最终也是被鱼雷摧毁。军事专家告诉记者，现代鱼雷作为水下导弹，在打击航母以及大中型水面舰艇中有两大明显优势：首先，鱼雷的水下爆炸威力大。鱼雷攻击舰船的水下部分，造成致命的损害，这是舰艇的薄弱环节， 同时由于水介质不可压缩，强大的冲击波可以迅速击穿舰船的水下部位，摧毁或击沉敌舰艇。其次，鱼雷的水下攻击有良好的隐蔽性。从航母和大中型水面舰艇及编队的防御力量上看，它们对空、对舰具有极强的防御能力。但是由于海水介质的复杂性和不稳定性，使其反潜能力明显薄弱，特别是对付鱼雷水下攻击更加是个薄弱的环节，难以防御。

二、反舰巡航导弹 在1943年，德国人使用精确制导炸弹摧毁意大利战舰 罗马号。这种炸弹能变成自行推进的巡航导弹，可以从飞机、舰船、潜艇或地面设施发射。冷战期间，苏联发展了一系列令人眼花缭乱的攻击航母的巡航导弹平台，从小型巡逻艇到大规模战略轰炸机编队。军事专家告诉记者，巡航导弹作为一种先进的攻击性武器，它有着许多武器所不具备的特征，这些特征使其在对航母。此外，巡航导弹射程大，目标小，巡航导弹在海面上巡航飞行的高度在10米左右，对其探测距离受海面波浪的影响比较大，航母在没有预警机升空的情况下，装备宙斯盾系统的雷达警戒舰对低于15米高度飞行的目标发现距离只有30千米左右，而且随着隐身技术的不断发展，在没有预警机升空的情况下，航母战斗群发现巡航导弹的距离会更近。

另外，巡航导弹航迹规划技术发展迅速，反应时间越来越短，规划效果越来越好，从而能够有效地规避一些已知威胁，大大提高了巡航导弹的生存能力和突防能力。三、反舰弹道导弹 在航母技术近十几年来最重要的发展是反舰弹道导弹（ASBM）。中国的东风-21D和东风-26有迄今他国都无法实现的攻击射程，可以直接攻击美国航母，并且对现有防御系统极具渗透性。该导弹可以在其末端阶段机动，以高速最终进场来瞄准攻击移动军舰。武器的动能能对飞行甲板造成毁灭性的伤害，即使不能击沉，也会使航母瘫痪。

四、成本超支 新的福特级航母编队（CVN-78）的成本在130亿美元左右，这一价格不包括航空联队。一支F-35，F/A-18和各种支援飞机，在单个航母配置上的价格是惊人的，而且要加入护航编队，价格会更高。虽然通过获得更多的舰船，可能会使单个的制造成本下降，但CVN-78花了大量的时间成本，来为每一艘新船纳入大量新的技术，如为了达到尼米兹级。媒体认为，也许中国和俄罗斯不需要击沉一艘航母而消灭敌军。以上观点是讲通过武器系统击败航母，和因为成本特别昂贵而需要谨慎使用。在发生冲突时，美国海军上将和美国领导者往往不会关注到航母真正的的弱点，而有效补救。航母的非凡价值可能成为他们最大的弱点，由于价值太高而不能失去。