3月8日，美军发表一系列关于发展新型核武器和核战平台的倡议，这些倡议宣称，美国核力量的基本作用是阻止他国对美国及其盟友和合作伙伴的战略攻击。美国拥有核三角战略平台，包括潜射弹道导弹、陆基洲际弹道导弹以及由空军战略轰炸机携带的空射导弹和重力炸弹。但这些平台都已过时，急需更新。据了解，美国轰炸机服役年龄大约在45年左右，一些轰炸机在20世纪60年代就已开始服务。如今，美国空军主要使用两种类型的战略轰炸机，越战时期的B-52H“同温层堡垒”亚音速远程战略轰炸机和B-2“幽灵”隐形战略轰炸机。他们停放在美国密苏里州的怀特曼空军基地、北达科塔州迈诺特空军基地和路易斯安那州的巴克斯代尔空军基地，并迅速老化。

据悉，B-2隐形轰炸机可携带B-61-12核钻地炸弹，对中俄两国的大型地下指挥中心实施打击，而B-52H则主要完成空中发射“战术战斧”IV巡航导弹(ALCM)的任务。如前所述，当前美军库存的战略轰炸机是已经过时，必须更换升级，美军大量的轰炸机已经使用了至少40年，这促使美国空军计划购买至少一百架B-21远程战略轰炸机，该轰炸机平均采购成本为5.64亿美元，整个轰炸机项目将高达700亿美元，相当于2016年英国和日本国防经费之和。美国媒体称，第一架B-21隐形轰炸机预计在2020年中期服役，而剩下20架B-2隐形轰炸机将需要多处升级以保证服务质量。美国空军正采取措施升级现有B-52H轰炸机，升级后的轰炸机将服役到2050年，如此一来，机体将有90年的使用寿命。

军事专家告诉记者，一方面，B-21与B-2A有着相似的高隐身飞行器“标配”，即飞翼式无尾布局、背部进气、内埋武器舱、喷管机身一体化、尖锐的机翼前缘等。另一方面，该机采用了先进的多功能隐身材料，即可兼容雷达/红外/可见光隐身性能。同时，该机可能还克服了敌方电磁辐射千扰，其更强的红外隐身能大幅降低B-21 的红外辐射水平，可增强突防能力。以美国对隐身战斗机的技术积累来看，为B-21加入智能战术隐身能力是必不可少的。根据相关资料显示，B-21 将配装先进的任务传感器，可单机或多机联合对战场威胁环境进行更加全面的感知、判断并实时进行战术规划，增强其打击能力。

美国媒体称，另一项为B-21轰炸机配套的升级项目是装备隐身远程巡航导弹项目，其中最引人关注的是LRSO导弹的入列，不过，美军中的一些技术人员反对这种新武器的生产，他们认为，如果空军计划升级B-61-12核钻地炸弹，生产B-21隐形轰炸机，就没有必要制造LRSO导弹（美军下一代空射核巡航导弹）。但美国媒体的文章称，“不难看出，新导弹反对者并没有意识到在不久的将来，B-21隐身轰炸机也将在中国和俄罗斯的快速技术进步中也会被淘汰。非隐形的B-52H轰炸机依赖于ALCM打击有效射程外的目标，目前已经不可能进入中国领空执行任务，如果不用LRSO取代ALCM项目，当中俄找到攻克B-21隐身轰炸机的方法，美军将承担一定的风险”。

而如果用LRSO导弹取代ALCM项目，一架轰炸机就能同时发射多个导弹打击不同的目标。因此，有了ALCM/ LRSO的帮助，一架美军轰炸机就能打击中国或俄罗斯军队的多个目标。这样可以让轰炸机部队总体规模变小，轰炸机升级成本降低。美国媒体认为，升级后的美国空中力量加上核三角的其他两方力量，将为21世纪的美国带来强大的战略威慑作用。