辽宁舰承载了国人的太多期待与梦想，作为舰载机起飞指令，航母style体现了一系列航母类战舰特有的海军文化和行为方式。为保障飞机在甲板上顺利起降，甲板飞行保障人员需要付出相当大的努力，而且还要冒着相当大的风险。他们工作条件比较艰苦、危险，经常在喷气式发动机巨大的噪声、猛烈的海风、高温、雨雪等恶劣条件下执行战斗保障任务，而且还有被飞机起飞时的喷气式气流抛入海中或吸进入口喷管的危险。为了更安全地实现舰机融合，当年被称为“走你”，火爆全国的“航母style”，已经被改进。

“航母Style”再创“新”动作！其实就是老板“航母Style”经典动作竞相模仿。人民群众的创意是无穷滴，一个“航母Style”竟玩儿出了新高度！

言归正传！去年年底，网友曝光了辽宁号航母子啊南海巡航的原始画面，甲板，驾驶室等画面以及直升机和歼击机的起降国产都被曝光。最引人注目的，就是疑似新版航母style，指挥员右膝盖跪地，左手高举，喜感依旧。萌得不要不要的。

在两名白色地勤人员前方，还有多名地勤人员，在起飞时靠近飞机的人员全部采取低姿态，是防止被机翼或挂载物击中。

为什么工作人员穿的衣服有黄有白？

我国的航母甲板人员“马甲”颜色与美军含义相似，“黄马甲”是指挥人员，“绿马甲”负责控制舰上起飞、着舰设备，“白马甲”是安全人员，在中美的航母上，每次放飞舰载机的时候，这三个岗位的人员都会在飞机边进行作业。

这种白、绿、黄制服的航母地勤人员配置，与美国航空母舰地勤人员的配置非常类似，可以看到，动作上也有相似之处。

同样是央视，曾在2014年2月制作的一期“漫谈航母style”节目中提到，世界航母手势主要分为英美体系和俄罗斯体系，而我国航母手势的学习和探索，借鉴了英美体系和俄罗斯体系中的精华部分，充分吸收，并在此基础上，结合自身特点进行了改进。

目前对于中国航母地勤人员的具体岗位和分工，尚不能找到详细的公开资料。但从公开的影像资料推断，至少在穿白、绿、黄色制服的地勤工作人员分工上，我国可能借鉴美军的规制和动作比较多。

根据美军规制，画面中穿白色制服的为“安全员”，负责确保飞机起飞前周围没有人员和其他障碍物。他检查完成后作出双臂张开上举的手势。

我国白衣地勤人员作出类似手势，这个手势的意思是“安全没有问题，可以起飞”，在看到这个手势后，“黄马甲”指挥员会发出“起飞”命令

画面中穿绿色制服工作人员在美军航母上应该负责与弹射器操作有关的工作，而在我国的“辽宁”号上，他们则是负责轮挡和阻拦索设备。

而穿黄色制服的就是真正向飞机发出起飞指令的指挥员，俗称“射手”。

在央视的视频中我们也可以清楚地看到，黄色制服的“射手”仍然作出熟悉而帅气的“航母style”起飞动作。而在动作时间上，比白衣地勤人员的动作稍后。

而视频中辽宁舰航空部门起飞助理所说的，起飞指令动作改进，应该是细节上的微调。

他说的，为了安全和稳固，从两点支撑姿势变成三点支撑姿势。

图中俄罗斯甲板引导员正在引导飞机顶上轮挡，之后他就会跑到飞机前方较远的地方，打出起飞手势

航母战斗群是个复杂的系统工程，不光中国军人需要积累经验，对媒体人而言同样需要学习。

在美军航母长期出海和战斗值勤过程中，形成了一系列航母类战舰特有的海军文化和行为方式。特别是在飞行甲板上负责舰载飞机起降服务及战斗维护的舰载航空兵服务保障人员，为减轻管理和指挥工作压力，航母战斗部队的官兵们都根据其任务分工，穿戴不同颜色的工作帽和上衣，由于战斗环境中的噪音较大，有时可达135-140分贝，他们经常使用独特的手势和标志，在相当长时间内形成了美海军舰载航空兵特定的手语。

最后，我们通过其他国家的航母style，了解更多关于航母上的手势都代表什么意思。

“企业”号（CVN65）航母上的飞行保障人员通过这种手势向指挥官汇报FA-18C“大黄蜂”战斗机上的固定锚锚链和固定制止器固定正确，起飞准备就绪。

“斯坦尼斯”号航母飞行甲板上的飞行保障人员向FA-18C“大黄蜂”战斗机飞行员通报飞机起飞重量

2004年4月11日的大西洋上，“杜鲁门”号（CVN75）航母甲板上的飞行保障人员准备值班。

2004年4月27日，“里根”号（CVN76）航母V-2舰载航空兵大队的飞行保障人员，通过这种手势，向起飞弹射器操纵员下达射流导流槽升起和下落的指令。

FA-18C“大黄蜂”战机从“企业”号航母甲板起飞前的最后时刻，飞行保障人员通过这种手势示意自己正在跑向安全线，撤离起飞时的危险地带。

飞行保障人员通过这一手势向FA-18F“超级大黄蜂”战机飞行员下达把飞机发动机调至最大功率状态的指令。

"拉起" 在用灯光显示"拉起"的一瞬间再次用肉眼观察有无故障

不管怎么说，航母上的工作人员，在帮助航母起飞的同时，一定要注意安全，航母需要你们！