据新闻处消息，吉尔吉斯斯坦军队总参谋长杜伊申比耶夫3月22日结束了对中国的正式访问。

中国国防部长常万全及中央军委联合参谋部参谋长房峰辉与杜伊申比耶夫举行了会谈。新闻处称：“除双方进一步发展军事和军技合作的前景外，还讨论了保障地区安全的迫切问题，打击‘三股势力’：恐怖主义、极端主义和分离主义的措施，以及培养军事人才的问题。”

吉尔吉斯斯坦总参谋部表示，两国国防部代表指出，双方在军事领域的双边关系发展积极，并且在上合组织框架内合作顺利。

3月16日下午，国务委员兼国防部长常万全在八一大楼会见了来访的吉尔吉斯斯坦军队总参谋长杜伊申比耶夫。李晓伟 摄

国务委员兼国防部长常万全3月16日下午在八一大楼会见了吉尔吉斯斯坦军队总参谋长杜伊申比耶夫。

常万全说，中吉建交25年来，特别是2013年建立战略伙伴关系以来，政治互信不断加深，各领域合作持续扩大，在涉及彼此核心利益的重大问题上相互支持，有效维护了双方的共同利益。中吉两军关系快速发展，双方在高层交往、人员培训、联合演训等领域合作务实深入。中方愿与吉方一道认真落实两国元首达成的共识，进一步拓展两军合作的广度和深度，继续加强在上海合作组织防务安全领域的沟通协调，为维护两国和本地区安全稳定作出新贡献。

杜伊申比耶夫表示，吉方始终坚定奉行一个中国政策。他说，近年来，吉中两国两军在平等互利基础上进行了卓有成效的交流合作。吉方感谢中方长期以来对吉军队建设的支持，愿进一步深化各领域合作，推动两国两军关系不断迈上新台阶。

3月17日下午，中央军委委员、中央军委联合参谋部参谋长房峰辉在八一大楼会见来访的吉尔吉斯斯坦军队总参谋长杜伊申比耶夫少将。朱民 摄

3月17日下午，中央军委委员、中央军委联合参谋部参谋长房峰辉在八一大楼与来访的吉尔吉斯斯坦军队总参谋长杜伊申比耶夫少将举行会谈。朱民 摄

中央军委委员、军委联合参谋部参谋长房峰辉3月17日下午在八一大楼与吉尔吉斯斯坦军队总参谋长杜伊申比耶夫举行会谈，双方就国际和地区安全形势、两军交流合作等议题深入交换了意见。

房峰辉说，中吉建交25年来，特别是在习近平主席和阿塔姆巴耶夫总统共同推动和引领下，双边关系达到前所未有的高度，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持，在重大国际和地区事务中保持密切沟通协作。中国军队愿与吉军一道，认真落实两国元首达成的重要共识，继续保持高层密切交往势头，深化防务安全、反恐、联演联训、人员培训等领域合作，将两军关系提升到更高水平，为中吉战略伙伴关系不断发展作出更大贡献。

杜伊申比耶夫表示，吉方坚定支持并始终奉行一个中国政策。愿与中方深化各领域交流合作，共同打击“三股势力”，维护地区和平稳定，为双边关系提升到更高水平做出不懈努力。

会谈前，房峰辉为杜伊申比耶夫举行欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。（来源/国防部网 作者/梁蓬飞）