中国人讲“天下主义”，却是具体参照自然生态系统的模式，视人类社会大家庭由各个国家和民族共同组成，是一个命运共同体，也是一个完整的人类生态系统。既然是一个有机的整体生态系统，就不能被人为的随意割裂，分而治之的小地盘和小区块。

“世界经济的大海，你要还是不要，都在那儿，是回避不了的。想人为切断各国经济的资金流、技术流、产品流、产业流、人员流，让世界经济的大海退回到一个一个孤立的小湖泊、小河流，是不可能的，也是不符合历史潮流的。”（习近平语）

中国人架构下的人类生态系统“人类命运共同体”，则是以中华民族追求几千年“水”智慧和道德感召之下，建立起的一个全新的人类生活、生命体系实践。“建立平等相待、互商互谅的伙伴关系，营造公道正义、共建共享的安全格局，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系。”（习近平语）

平等、尊重、公平、正义、合作、开放、共赢、包容、和谐、自然、可持续循环等价值观理念，无一不是中国古老的东方哲学智慧亮点，无一不是天地宇宙中“水智慧”的闪光点。

自然环境中，水源始发于高山峻岭之上。有了高度，有了高耸入云的高原山脉，便有了冰、雪、雨、霜的承载之地。水凭山势立足高处，又沿山间河道顺势而下，直达平原大地，和大海怀抱，然后蒸腾升高，重回山顶之巅。山体逾高，水流经的地域逾是广大，滋润哺育的生命物种也就逾多。山坡和平原上有植物，供养吃植物的牛、羊、马、兔等食草动物，有了食草动物等，也就有了狼和虎等食肉动物。

全部的山脉、河流、森林、湖泊、平原、江海，和动植物一起发育成了一个开放式的有机生态系统，各种动植物排列构成一个繁杂的食物链圏。水，串联起整个生态系统，是生态系统中的关键要素，不可或缺。

水循环系统，既是一个独立的，又是一个中立的自主生存体系。水，可以独立于生物链循环系统中任何一种生物之外，单独、自主的生存发展；相反，生物链系统中任何一种生物却不可能离开水，而自行繁衍成长。“水是万事万物之源”，它对外界的一切事物皆一视同仁，平等相待。水，既与世无争，处众人之所恶，又无私奉献心力滋养万物，不谋取任何的回报。因此，水才能成就其“王”者身份，“王”道地位，没有谁可以与之相争，一较高低。

人类，毕竟是生物界中的一员，人类物种完全不可能成为水的一部分，达到水的境界和能力水平。但是，人类却可以尽心力学习、模仿水，尽可能的无限的贴近、靠近水，参悟、知晓水智慧。

中国文化中的最精髓部分，在于其登高望远，引领人类勇敢地跳出生物链圈桎梏，向水循环系统讨教智慧和知识，建立一整套符合自然规律“天道”的人间社会伦理道德体系，来规范、指导国人的言行举止。同时，中国人在人类生态系统的实践中，全身心地践行“水”的角色作用。

学习、践行水智慧，中国人采行了一套完全独立自主的，符合中华民族信仰“天道”的国家整体政治、经济、社会管理体制；执行“和平共处五项原则”为基础的对外友好交往政策，坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，突出亲、诚、惠、容的外交理念；拥有世界上门类最为齐全的工业制造体系……；

舍弃宗教、文化、价值观等绪多差异外，专注造就财富福祉百姓，就如同给大地带去丰沛的水量，哺育万物。中国人不仅不满足于国内创富“小循环”，更要大规模地走出国门，带动其他国家合作致富，打造国内外一体的经贸“大循环”，造福世界。

当中国直面世界经济疲弱，低增长、低利率、低贸易和低均衡的态势成为不少国家的通病，贸易保护主义盛行，贸易壁垒成为导致2008年以来全球贸易减少一半以上的重要原因，南北贫富差距明显，全球8亿人口生活在极端贫困之中的困境时。

整个世界都在寻问：人类往何处去？人类如何推进共同繁荣、给全球经济注入持久的增长动力？中国此处并没有打算退缩和缺席，也没有半点犹豫，该是我的就是我的，迟早都会归属于我，别人奢望想拿也未必拿得走。

知行合一！现实中，当美国和西方国家躺倒歇菜，中国却站在了引领经济“全球化”的潮头。打造“人类命运共同体”，着眼找出各国利益的最大公约数-经济发展，提取出来，重点关注且强化财富创造。

中国以国家综合实力带动起始于周边，造福于周边，并逐步稳妥扩展至亚、非、欧三大洲，以及世界各地，让“人类命运共同体”意识率先在周边国家落地生根，自始至终强化国与国、地区与地区，以至人类世界是一个有机的整体，从双边命运共同体，到地区命运共同体，再到人类命运共同体，中国给出了极具东方智慧的“中国方案”。

有了想法，更要有行动！中国-巴基斯坦，“打造成为中国同周边国家构建命运共同体的典范”；中国-越南，“不仅仅是山水相连的友好邻邦，更是利益相融、目标相同的命运共同体”；中国-老挝，“携手打造牢不可破的中老命运共同体”；中国-柬埔寨，“继续做高度互信的好朋友、肝胆相照的好伙伴、休戚相关的命运共同体”；

中国-瑞士，“共商共筑人类命运共同体”，对话协商、共建共享、合作共赢、交流互鉴与绿色低碳，建设一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的新世界；“中英越来越成为你中有我、我中有你的利益共同体”。（第四章完，全文待续）