3月17号，美国国务卿蒂勒森在韩国首尔接受媒体采访时表示，如果东北亚地区局势发展到一定程度，美国将出于遏制的目的在日韩两国部署核武器。而就在3月6号，美国从本土用C-17战略运输机像韩国运送了两套萨德发射架。萨德风波还未结束，美国又火上浇油的提出在日韩部署核武器的想法，显然在刻意破坏东北亚安全环境。

其实，1950年朝鲜战争爆发后，美国认为这是苏联为入侵欧洲故意释放的烟幕弹，因此同年7月，美国迅速从本土向地中海地区部署了15件原子弹，并在1951年6月向关岛运送了9枚核武器。这是美国第一在远东地区部署核武器。朝鲜战争结束后，美苏冷战加剧，而韩国和日本作为美国对抗苏联的前沿阵地，在高峰时期，曾部署了1400件核武器，其中日本冲绳空军基地有800件，韩国有600件。

20世纪60年代，日本开始向美国提出归还冲绳岛的要求。1969年日本首相佐藤访美，与美国达成协议“收复冲绳岛管辖权，美国撤出在冲绳部署的核武器，但在紧急情况下，美国仍享有在冲绳基地引入核武器和核武器过境的权利”。1967~1977年，美国陆续撤出了部署在日本的核武器。到了1999年，美国也将韩国部署的核武器撤出完毕。至此，美国在东北亚地区再也没有部署过核武器。

美国国务卿蒂勒森此次重提在韩国和日本部署核武器，不仅激怒了中国，更惹恼了俄罗斯。俄罗斯国防和安全委员会主席奥泽罗夫表示，美国如果在东北亚地区部署核武器，俄罗斯将增强自身核力量，并将制定报复性打击方案。由于俄罗斯受到中程弹道导弹条约的制约，其并没有类似中国东风21或东风16的中程弹道导弹。因此俄罗斯可以派出强大的战略轰战机携带远程巡航导弹对日本和韩国进行外科手术式打击。

俄罗斯已经表明了态度，中国自然也要拿出一套应对美国在东北亚部署核武器的应对方案。中国目前拥有数量庞大的东风-21/16中程弹道导弹，可以携带钻地高爆弹对日本和韩国的核武器仓储基地进行远程精确打击。一旦有一枚核武器殉爆，即使不会产生核爆炸，但其释放的放射性物质也会使得部署国受到严重的核污染。除此之外，我国的轰-6K轰炸机虽然已经是五十年前的产物，但是经过了现代化改造的轰-6K依然可以携带6枚长剑-10巡航导弹，打击范围超过五千公里。可以轻松在日韩防空火力区域外投射长剑-10巡航导弹，对其核武器存储基地进行精确打击。而这些部署在日韩的核武器，被击中后很有可能变成“脏弹”。

在中俄强力的反制预案下，美国要想在日韩部署核武器，可能要掂量一下后果了，毕竟中国不再是那个没有能力进行远程武器投送的国家，中国在敌防区外打掉日韩核武器存储基地的方法和手段非常多样。更何况俄罗斯还有一堆巡航导弹正愁没处发泄呢~