中国自行建造的001A航母已经进入到了下水舾装前的最后准备时刻，而当001A航母进入到下水舾装后，其所在船坞将会被倒空，所以其下一步的建造计划格外引人关注。很多人都猜测，下一艘建造计划是否就会是大家期待已久的4万吨级的两栖攻击舰呢？但是从现在透露的新闻来看，未来001A航母下水舾装后，该船坞将会迎来下一艘国产航母的建造工作。这不免让人有些失望，毕竟两栖攻击舰展现出来的强大运输和投送能力已经经过多次战场的实践证明，这也是中国亟待完善的能力。可中国为何现在还迟迟不上马两栖攻击舰呢？

说到两栖攻击舰，很多人印象中第一浮现的就是美军最新的“美国”级两栖攻击舰，这艘4.5万吨排水量的大家伙，上面最多可以搭载12架F-35B短距起飞垂直降落战斗机。这一战斗力已经堪比小型航母了，更不要说其具极强的垂直投送能力。其实，两栖攻击舰的存在就是为了投送己方兵力，这是任何两栖攻击舰的最主要任务。而在现代战争中，从“制海”角度来看，两栖攻击舰出场不过是“制海权”争夺战的后续环节。通俗的来讲，你得首先掌握制海权，然后才能涉及兵力投送。这一观点也是美国海军水面部队指挥官汤姆·罗登中将在所提出的“重返制海”新战略的核心思想。

汤姆·罗登中将的核心观点就只有一个：“无制海就不可能投送兵力！”很多人觉得他说的太绝对了，不过你如果把它放到亚太区域，就会发现是一语道破了战场的关键所在。而中国为什么不即刻上马两栖攻击舰确实也因为这个问题。短距离兵力投送利用中国现有庞大的登陆舰艇部队就可以完成，争夺近海制海权对中国来说是易如反掌。可是，如果要争夺1000公里外的制海权，对中国的难度就大多了，最主要还是缺制空权。所以中国必须要全力以赴先拿下区域制空权，才有可能掌握区域制海权，最后才涉及投送兵力争夺、巩固最终的胜利成果。并且，中国目前能够执行远海伴随空中作战的只有歼-15舰载战斗机，还没有类似于美军的F-35B这样能够短距起飞垂直降落的新型飞行器。综上所述，想要拿下区域制空权只有依赖于航空母舰！现在中国尚没有开工建造两栖攻击舰，也是在等待拥有足够数量的航母来支持争夺制空权；当然，如果在此期间能够研制出垂直起降战斗机，那是最好不过的了。

从现在来看，尽可能多的建造航空母舰成为了争夺区域制空权的关键

根据，美军的汤姆·罗登中将在2015年发表在美国海军学院网站上的一篇战场模拟论述的观点：如果美国海军要攻克敌方一个拥有一个中等规模机场、并拥有多重“区域拒止”能力（比如有远程反舰导弹和常规潜艇、导弹艇支持）的前哨基地。那么美军至少要出动1艘“美国”级两栖攻击舰，2-3艘“阿利·伯克”驱逐舰充当防空反舰平台，3艘反潜配置的LCS滨海战斗舰，最好还有1艘“DDG-1000”驱逐舰提供对岸火力支援。同等规模来推断，如果中国同样采用美军的思路来作战，那么至少需要1艘滑跃起飞的航空母舰，1艘071级两栖船坞登陆舰，2-3艘052D驱逐舰，3艘054A护卫舰来完成同等任务。如果中国短期内仍然没有类似于F-35B这样的战机服役，从我们实际需求来看，由滑跃起飞的航母和071登陆舰组成的战斗群，足以完成这样的任务。就算中国造出来了类似于美国“黄蜂”级或者法国“西北风”级两栖攻击舰，可没有战机掩护仍然无法完成上述任务。所以，先行发展航空母舰成为了关键之举。

当然，当中国拥有3艘航空母舰之后（这个目标必然会在2021年前实现），中国的两栖攻击舰的实际建造工作必然就会提到议程上来。这是由于从周边态势来看，中国海军需要准备面临相当艰巨的挑战，无论是在太平洋还是印度洋，强大的对手正在集结兵力，这些对手都有能力争夺区域制空权。所以，中国现在主要精力还是放在建造航母上，航母不仅仅可以帮助争夺远海制空权，还有助于掌握制海权。而一旦中国投产两栖攻击舰，那么无疑就是吹响了中国海军决定打破现有局面开创一番新天地的号角。当两栖攻击舰服役之时，便是中国海军迎击所面临艰巨挑战之日！要对我们的人民海军，充满信心！