尽管美国海军和海军陆战队计划装备的F-35B“闪电II”战斗机已于2016年少量服役，但其依然不稳定，导致传统的F/A-18A/D“大黄蜂”战斗机将仍然作为中坚力量服役很长一段时间。为此，美国开始了“大黄蜂”战机的延寿计划，以备让其能够在F-35B批量服役后再退役。

为了保持这种老式飞机的战斗力，美国海军启动了“大黄蜂”战斗机的最后阶段的延寿计划。F/A-18“大黄蜂”战斗机最初的设计飞行时限为6000小时，不过经过一系列的检查和改装后，海军希望将其状态最好的“大黄蜂”战斗机的飞行时限可以达到8000-8600小时，乃至10000小时。美国海军认为，这是在F-35B战斗机大批量服役之前保持打击力量的具备成本效益的方式。

美国波音公司负责F/A-18机队维持的首席工程师施罗德说：“我们一直同海军保持了非常好的合作关系。公司的日常工作只有与海军的具体需求结合起来，我们才能根据合同向舰队提供充足的支援。从根本上讲，该延寿计划是一项工程化方案，对大量飞机机体进行分析，以确定采取哪些措施可以使飞机达到10000小时寿命的目标。”

施罗德说：“我们所做的一切都和工程有关，确定一系列的检查和改装需求，以确定飞机机体结构的耐用度，以验证其飞行时限。我们已经为最后阶段的延寿计划做了大量的准备工作，可以开始执行了。”

海军最近一份和延寿计划相关的合同，延寿工作有望于今年启动。波音公司已经同海军一起完成了所有机体部件的总体评估，整个延寿计划已经进入了最后的阶段。施罗德表示，目前该计划的重点已经是排定部件改装的优先顺序，工程师们据此开展了工作，这事关飞行安全，非常重要。他说：“我们正在对机体上的各种部件进行评估，看看它们的耐用性如何，并对寿命进行推断。”

波音公司的作用在于，确定需要对哪些关键的部件做什么工作，海军需要采用什么措施，然后将这些信息发送给海军航空系统司令部。海军航空系统司令部根据这些信息，来决定如何执行检查或者改装。施罗德说：“海军航空系统司令部对这些飞机非常了解，所以在确定如何进行改装方面最有发言权。”

为了延长“大黄蜂”战斗机的飞行时限，波音公司已经进行了大量的检查工作。单单靠一项所谓的“独立检查”，该公司就将帮助海军将“大黄蜂”战斗机的飞行时限延长到了8000小时。施罗德表示，接下来的工作将是高飞行时间检查，即飞机到达了寿命限制之后的检查。他说：“我们将在波音公司位于佛罗里达州杰克逊维尔的一系列仓库进行飞机检查。这些检查将有助于将飞机的飞行时限提高到8600小时。”

但不是所有的飞机的飞行时限都能提高到这个水平。海军已经在整个机队挑选状态最好的“大黄蜂”战斗机，估计有150多架飞机的飞行时限可以延长到10000小时。施罗德说：“未来海军可能会根据需要调整具体的数字，但150架的数量基本是可以确定的。海军将根据弹射器、飞行包线及降落的状况、飞行时间及效用来确定哪些飞机的状态最好，适合升级。”

他表示，海军要确定哪些喷气式发动机可以延寿，要遵循一定的标准。他说：“我们可以用适当的标准来判断喷气式发动机的状态，然后再决定这些发动机如何进行改装或者维修。

施罗德说：“即使是状态最好的发动机，要延寿到10000小时的水平仍然需要检查并改装，单单检查是无法让发动机可靠地延寿到10000小时的。”他说：“这就是延寿计划所要做的事，经过分析研究后拿出一系列解决方案，并投入应用，使发动机的飞行时限达到10000小时的水平。我们将继续同海军合作改装不断老化的发动机。飞机上的发动机都有一个逐步老化的过程，我们正在同海军密切开展合作，以获得所有的需求信息，尽可能快地确定解决方案，可以尽早实施。”

战略与预算评估中心的资深研究员冈津格表示，对一个军种而言，将现役飞机的飞行寿命大大延长，远超过设计指标，是很常见的，也是可以实现的。

他说：“我的理解是，这些飞机还有足够的使用寿命，所以这是维持力量一个具有成本效益的方式。这不是什么新鲜事。在过去几十年里，海军和空军已经对其它的作战飞机做过这样的事。空军为A-10、F-16和F-15战斗机的延寿计划，投入了大量经费。这是一种从成本角度考虑的举措。”

如果1架飞机的状态足够好，那么海军就可以做足够的升级，排除其过时的方面，排除因为磨损而导致的飞机退役的因素。不过海军将需要提前进行彻底的分析，以确保这样的改装是安全和有效的。

冈津格说：“在实质启动延寿计划之前，我们常常会对平台的可用性进行一次彻底的分析，了解延长飞行时限需要做些什么，我们都会找到很多未知的要素。对一架复杂的飞机而言，当开始某种模式的工作时，我们常常有机会寻找到计划之外的问题，从而可以采取措施解决之。”

作战飞机是不能无限延寿的，但鉴于目前F-35B战斗机的状况尚不明朗，海军不得不采取一些延寿的措施。冈津格说：“这不是如何建设未来部队的问题，这仅仅是延长现役飞机寿命而已，是满足近期需求的举措。”

事实上，在此之前，F-35B的服役日期一拖再拖，拖了三四年才于2016年勉强服役。因此美国海军有多个选择。一是加快航母舰载无人监视和打击飞机的研制进度，这种飞机计划于2020年加入舰队；二是继续生产F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机，目前这种战斗机的生产线并未关闭；三就是推动F-35B/C战斗机尽快批量服役。对老旧的现役飞机进行延寿，是上述三大选择之外的举措，是从成本效益出发的结果。