据台湾“中央社”3月20日报道，台当局防务主管部门负责人冯世宽当日宣称，解放军火箭军部署可对台湾本岛遂行精准打击的东风-16型弹道导弹，台湾有把握能先期侦测，并妄言“有足够武器能在境外击落”。

冯世宽上任之后以“大嘴”闻名。这位前飞行员，从分不清歼-20和FC-31，到自夸颜值拳打宋仲基、脚踢金城武，为两岸群众提供了不少段子和欢乐。“冯大嘴”这次又吹嘘起台湾地区的反导能力，说“爱国者-3”能在“境外”拦截大陆最新部署的“东风”地地战术导弹，为所谓“防卫固守，重层吓阻”的策略打气。

弹道导弹和反导系统的攻防，是现代军事科技的制高点。大陆几十年来在这个领域持续高投入，现已研发了谱系齐全的多代地地弹道导弹产品。而台湾地区为了以武拒统，也引进了有反导能力的美制“爱国者-2”、“爱国者-3”防空导弹。

从理论上讲，这两型导弹确实有能力拦截包括“东风”在内的各种中短程地地弹道导弹，但需要注意的是，不谈“成功率”的拦截就是在“耍流氓”。

台湾装备较多的“爱国者-2”导弹，射程虽远，但对于先进弹道导弹的拦截成功率低，从过去案例效果看，其成功率不会超过10%。而拦截能力较强的“爱国者-3”，有效拦截斜距仅30公里左右，根本做不到所谓“境外”拦截。

在近年来的实战中，同样拥有“爱国者-2”和“爱国者-3”的沙特军队，确实拦截了几枚也门胡赛武装发射的原始的飞毛腿导弹。但胡赛武装发射一枚上世纪80年代技术水平的苏联“圆点”导弹，就成功突防，炸死多名海湾联军的高级军官。“爱国者”连一枚冷战“古董”导弹都不能有效拦截，对岸的“冯大嘴”怎么有信心它们能够有效拦截数量更多、突防技术更先进的“东风”导弹呢？

妄言不过是为买个“心理安慰”

台当局防务主管部门负责人冯世宽称“爱国者-3”导弹能在“境外”拦截大陆的“东风-16”导弹，但他并没有说拦截概率。“爱国者-2”导弹第一次使用是在1991年的海湾战争，事后美独立媒体报道称，“爱国者-2”对伊拉克的“飞毛腿”导弹拦截概率在10%至20%。随后，美国又研制了杀伤面积比“爱国者-2”大3倍、判别目标精度更高的“爱国者-3”导弹。虽然美方没有正式公布“爱国者-3”对比“飞毛腿”水平更高的“东风-16”导弹的拦截概率，但通常理论上是按50%的概率来算。

中国大陆的“东风-16”是“爱国者”导弹出现后才定型的，在研制过程一定考虑了对“爱国者”的突防概率。当然，此后双方都会改进提高突防和拦截概率，如此循环下去，无非就是质量和数量的比拼。而质量与数量的背后就是一个字：“钱”。

比如，“爱国者-2”200万美元1枚，“爱国者-3”及其改进型约350万至400万美元1枚，而“萨德”系统的拦截弹约1100万美元1枚。虽然大陆的“东风-16”单价多少目前不得而知，但至少知道导弹对反导的比拼至少是“一个顶俩”。更不必说，大陆的数量优势也远远超过台湾。

因此，台湾军方领导人的妄言并没有多大的现实意义。如果非要深究，无非就是台湾方面期待特朗普政府在承认了“一个中国”原则后仍继续对台军售。换句话说就是，用台湾地区纳税人的钱向美国军火商买个小小的“心理抚慰”。

2016年7月1日，台湾海军在敏感时刻误射雄三导弹，震动两岸。“误射”雄三导弹致高雄籍“翔利升”渔船船长黄文忠身亡，另有3人受伤。2日，冯世宽至黄家慰问，竟说“大家要感谢上帝，射到澎湖的话，要死多少人，上帝保佑，我们损失到最少”，遭家属怒呛。

2016年9月21日，冯世宽在台立法机构答复国民党民意代表吕玉玲质询时，表示给自己表现打一百分。吕玉玲抨击冯世宽自我感觉良好，会害防务体制更杂乱无章，冯世宽也首度公开表现怒意，高声反驳：“不可能！他们会愈来愈好，而且我有自信把他们带好！”

2016年10月24日，针对退伍军官涉及“共谍案”事件频传，民进党民意代表刘世芳询问是否是军中的保防机制出了问题，并问冯世宽，“万一大陆把你绑架怎么办？”冯世宽立即表示，“那我自杀！”

2017年3月18日，一艘台湾海军“光华六号”导弹快艇又撞上了一艘渔船。

2017年3月20日，台军筹划拍摄台版《太阳的后裔》连续剧，希望提升台军形象，就此，民进党民意代表庄瑞雄质询冯世宽时，秀出《太阳的后裔》海报，并开玩笑说，这个男主角（宋仲基）跟你年轻时候比起来怎么样？冯世宽回应：“比我差一点。”之后庄瑞雄又问“金城武呢？”冯世宽：“金城武不如我。”