31年前，面对部队整编，50名家属倡议在全军家属中开展得失观大讨论，引起全国人民关注；31年后，面对改革大局，一封微信朋友圈的倡议书再次表达随军家属助力改革强军的勇敢担当。第31集团军某炮兵旅发掘优良传统激发广大军嫂理解支持军队改革——

中国陆军网讯（何艺海、记者钱晓虎）一封由旅家属委员会发起的倡议书，短短700来字，近日在军嫂微信群里引发热议，上千条跟帖，让广大军嫂逐步形成了“有国才有家，支持改革就是支持‘他’”的广泛共识……近一段时间来，第31集团军某炮兵旅把改革强军教育向军嫂延伸后，取得明显成效。该旅领导介绍说：“军嫂们的理解和鼓励，能让官兵更加心无旁骛地投身改革强军，这是对改革最有力的支持。”

这个旅的军嫂素有“甘于舍小家为大家，大局面前不讲任何条件”的优良传统。31年前，面对部队整编，该旅50名随军家属自觉参与“得失观”大讨论，联名给时任总政治部余秋里主任写信汇报讨论成果，表态当好丈夫的“贤内助”，无怨无悔支持丈夫献身国防事业，并倡议在全军干部家属中开展“得失观”大讨论，引发全国人民关注。在回信中，余主任高度赞扬了她们的高贵品格。

时隔31年再逢军队改革，该旅借助新平台、新手段，邀请广大军嫂参与改革强军学习教育，也为这一优良传统注入时代内涵。他们组织军嫂们走进旅史馆，观看旅队发展历史纪录片，感悟辉煌历程；邀请当年经历过改革的2名随军家属上旅电视台《有一说一》节目，现场讲经历、话传统；利用各类总结表彰时机，请军嫂们和丈夫一起上台领奖、与丈夫分享荣誉，用LED大屏、军营广播宣扬“贤内助”“好家庭”事迹，营造“支持丈夫光荣”的浓厚氛围，进一步引导军嫂们认清改革强军的伟大意义，积极关心部队建设，理解支持丈夫工作。

优良深厚的红色传统，扎实有效的学习教育，让军嫂们想得更多、看得更远。起初，少部分军嫂彼此间交流时，关心最多的是地方安置困难、转文职不如回地方、在部队吃亏等问题，希望丈夫早点转业，也有人因此和丈夫争吵过。现在，她们对丈夫说得最多的却是“在部队一天，就要干好24小时”“进退走留听组织的，你听我也听”“不管改革怎么改，你在哪里，我们的家就在哪里”……

延续大局面前不讲任何条件的最美品性，柔韧的肩膀也能挑起强军的大担当。一连指导员王子军如不容易和妻子调到一起，如今连队面临转隶移防，家人为他找好了待遇不菲的工作，妻子张等治刚开始也劝他早点转业。但一茬茬军嫂无怨无悔支持丈夫的事迹让张等治深受触动，如今，她经常提醒王子军：“越是连队面临转隶移防，作为连队主官越要带好头，这么多战士兄弟看着你，关键时刻咱不能给组织添麻烦。”妻子的支持让王子军沉下心来。前不久，他带领一连取得上级考评2个单项第一、总评第四的好成绩。