在T-50项目的带动之下，俄罗斯为战斗机飞行员研制了性能和舒适性更好的弹射座椅、更轻且不易晃动的头盔、增加了手臂加压装置的抗荷服，有助于充分发挥战斗机的战斗力。

俄罗斯第五代战斗机项目是引领俄罗斯航空工业发展的“火车头”。在Т-50项目的带动下，俄罗斯展开了新型雷达、光电瞄准系统、导航设备、无线通信以及电子对抗综合系统、各种机载武器和其他设备的研制。

在2015年的莫斯科航展上,俄罗斯无线电电子技术公司、战术导弹武器集团等首次展示了为Т-50做配套的新型机载系统和武器,俄罗斯星星科研生产股份公司还展出了К-36Д-5弹射座椅和新型飞行员防护装备，包括ЗШ-10飞行员头盔、抗荷服和高空代偿服以及新型自动供氧系统。相比前一代战斗机，这些最新研制的防护装备为Т-50的飞行员提供了更为安全和舒适的工作条件。

据星星公司的总经理兼总设计师谢尔盖·波兹德尼亚科 夫介绍，“研制新一代弹射座椅的主要目标包括降低最低安全弹射高度、减轻重量以及提高舒适性”。

因此,在设计过程中考虑了如下要求：第一，考虑 到现代飞机的飞行性能，要求提高极限状态和超机动状态下的救生概率；第二，要求降低最低安全弹射高度， 这一点在俯冲或者倒飞时尤 为重要；第三，对弹射防外伤安全性以及飞行员工作舒适性的要求均有所提高；第四，要求扩大飞行员体重指标范围；第五，减轻座椅重量并缩小座椅外形尺寸。

俄罗斯现役的各种战斗 机，如 苏 -30МК、 苏-35和 米格-29К/М/М2( 米格-35)目前广泛采用的是К-36Д-3.5弹射座椅，在此基础上，星星为Т-50战斗机设计了К-36Д-5弹射座椅。

据星星官网发布的消息称，К-36Д-5弹射座椅的救生包线为：速度0 ~ 1300km/h，Ma < 2.5，高度0 ~ 20000m，包括起飞/着陆后的滑跑以及“0-0”状态。整套设备的重量(含应急救 生包)不超过100kg。

总而言之，驾驶过Т-50飞机的苏霍伊设计局的试飞员均对新型座椅的舒适性给予了高度评价。К-36Д-5弹射座椅已于2014年进行测试，并完成了与Т-50的集成工作，下 一步将装备在批量生产的Т-50飞机上。

对于军机飞行员来说，头盔是必不可少的飞行装备。它可以在飞行中保护飞行员头部免受可能的冲击，以及保护飞行员在弹射时免受冲击载荷和气动载荷的伤害。此外，头盔还可提供降噪功能，保护飞行员免受噪声的干扰，降低疲劳感；还可以借助下拉式的滤光镜，防止强烈的阳光在飞行过程中影响视线，并保护飞行员的眼睛。目前，俄罗斯军机上应用最广泛的是玻璃钢材质的ЗШ-7型头盔。为了降低飞行员颈部的负荷，星星公司在2011年为T-50设计了新一代ЗШ-10型飞行员头盔。据称其强度高，可靠性好，使用寿命可达15年，性价比较高。

ЗШ-10型头盔应用了先进的复合材料，其中头盔主体材料为芳纶(凯 芙拉)，滤光镜采用具有防弹性能的聚碳酸酯，能够经受住弹射时所产生的速压并保护飞行员头部。与ЗШ-7相比，ЗШ-10头盔更轻，由原来的1.75kg减轻至1.35kg，而且不会在头上晃动。不仅如此，其人机功效远远超过上一代，戴在头部更加舒适。新一代头盔与新型КМ-36М氧气面罩配套，可保障飞行员在高度低于23km、表速小于1300km/h(Ma < 2.5) 的条件下安全弹射。

目前新型头盔已经完成国家试验。ЗШ-10型头盔将有两种基本尺寸，预计未来将配备给T-50战斗机、其他军机甚至直升机的飞行员。

俄罗斯英雄试飞员谢尔 盖·波格丹在莫斯科航展 (МАКС-2015) 上戴着新型头盔驾驶Т-50进行了飞行表演，他对新型头盔非常 满意：“第一，头盔重量大大减轻，感觉非常舒适；第二，头盔重心稳定性做得很好，因为当飞机过载较大时，现在的头盔不会向前滑动，而以前的ЗШ-7型头盔在过载较大时会向前牵扯头部，令飞行员非常难受。现在，头盔上的任何元件都不会限制飞行员的视线，飞行员通过新型头盔看到的视野更好，感觉视场非常开阔”。

现代高性能战斗机在机动飞行时，飞行员承受的过载经常会超过人类的承受能力。如果没有配备相应的装备，飞行员就会因流入脑部的血液不足而失去知觉，从而导致飞行事故。

战斗机的特点要求飞行员使用专用装备来抵抗这种现象。其中，抗荷服主要用于减轻过载对飞行员的影响；高空代偿服则主要用于在座舱失去气密性或者在11km以上高空弹射时保护飞行员，避免其肺部出现气压伤。

这些新一代飞行员装备通过与机载计算机系统互联，提高了工作效能。通过从机载计算机中得到的参数，系统可以预先计算过载出现的时间，从而可以在过载开始的前1s启动防护系统，使氧气面罩内预先产生余压。

T-50的飞行员防护装备还包括КМ-36М氧气面罩。与上一代КМ-35М相比， 新一代面罩大约轻了30%，重量约为0.5kg，可以保障飞行员在高空飞行中正常呼吸和进行无线电通信，同时还可以保护飞行员的脸部在弹射时免受气流的伤害。

最新的БКДУ-50机载制氧装置是T-50飞行员不可或缺的氧气源，由星星耗时5年才研制成功，现已装备在4架T-50验证机上。 制氧装置对高度在4000m以的飞行任务十分重要，如果失灵，飞行员就会出现缺氧昏睡现象，最后失去知觉导致坠机。这个装置可把发动机排出的少量空气过滤为纯氧，再把氧气输送至飞行员面罩。只要飞行高度不超过23500km，这个装置就能一直为飞行员供氧。这样的话，任务飞行时间再也不用取决于备用氧气量，从而有利于飞行员接受多次空中加油，实现长时间飞行。

据介绍，Т-50战斗机的飞行员防护装备无论是与俄罗斯现役飞机上使用的类似产品、还是与西方国家的同类产品相比，均具有优势，具体表现在最大使用高度(23km)、最大弹射速度、长 时间过载承受能力(可达9) 和瞬间过载承受能力(可达12)等指标上。