近日，有中国军迷讨论称，如果中日两国再次爆发战争，结果会是怎样？对于这个答案，可能不同的人有不同的答案。中日两国实力相差无几，若开战胜负的意义不大，因为都将付出巨大的代价。所以，中日两国基本上不会发生战争。但是，事务往往不以人的意志为转移，意外的事件总是经常发生。

由于中日双方在钓鱼岛已经形成了军事 对峙，擦枪走火的可能性就会很大。虽然两国的高层都在极力克制以避免擦枪走火，但前线的军人可是很难控制住情绪。日本的右倾思维严重升级，右翼分子活动很猖狂，保不准在钓鱼岛海空对峙的日本军人中有强硬的右翼分子，忍不住会打响第一枪，透露出杀气，宛如吕布在世，攻无不克战无不胜。如果日本人真的打响了第一枪，中国怎么办。克制忍耐吗?似乎不大可能，那就意味着吃亏，同时也输了气势。接下来的对峙就很难占上风。因此，目前中国军方必须做好战争的准备，特别是要做好闪击日本的准备。日本之所以敢与中国强硬对抗，并非出于其实力的因素，更大程度上是因为有美国人在背后支持，日本人有些有恃无恐。

虽然美国不大想与中国发生军事冲突，但由于有美日安保条约存在，这决定了一旦中日开战，美国是不会袖手旁观的，一定会介入。但美国人介入的时机和程度就值得考虑。中日发生擦枪走火之后，如果中国军方表现得犹豫不决或者是小打小闹，美国军队肯定会第一时间出面制止，那叫拉偏架，只要美国军队一出动，中国方面就不好再动手打击日本了。因为，这样一来就可能直接面对美军了。而如果中国在第一时间就对日本发起强有力的打击，不给美国接偏架的机会，美国同样会出于不想战争扩大化的原因也出面制止，这样中国就等于打了白打。

日本虽然军事实力不弱，但是日本的远程打击能力却明显的弱于中国，在第一时间内中国对日本发动闪击战，日本只有防御的份。日本的强项是防御，所以如果中日开战后处于纠缠不清的状态，那么日本的防御能力会得到充分的体现，这对中国来说也不利。日本的防御能力很强，但很大程度上依赖于美国的早期预警指挥系统，在美国还没有做出介入战争决定之前，中国对日本展开中远程闪击战，日本的防御能力就很难发挥出来，这可以增强中国的打击效果。

中国二炮是闪击日本本土的最佳利器，这样可以避免海空军出动可能带来的损失。而日本要打击中国本土只能是出动战机军舰，而如果日本出动海空力量打击中国本土，中国就可以发挥本土防御的优势重创日军，这样就足以避免吃大亏。总之，如果中国选择保持克制就另当别论，而如果中国不再忍让日本，就必须做好闪击日本的准备。只要日本敢制造军事磨擦，就第一时间的利用二炮对日本进行闪击。

必须给日本以快、狠、准的军事打击。美国不想与中国直接开战，就一定会压制日本，这样中国即使是不能重创日本，至少不会吃亏，在气势上才能压住日本。当前，奥巴马公开称钓鱼岛用美日安保条约，日本举国右倾，中日关系日渐恶化，中日之战看似不可避免。我相信，作为每一个中国人都会认为，下一场中日之战应是百年复仇之战，毫无疑问，中国的决心是获胜，底线是无限的。也请日本人相信，只要是战争，只要为打赢，中国会用一切手段，一切都有可能。