内容提要：近年来，中国空军长期保持高度活跃，新装备也不断的刷新人们的眼力，四代机、五代机齐头并进，非隐身领域中国最新的歼-16已经接班，隐身战机方面歼-20最近也好消息不断，回顾2011年到2017年，已经出现过至少12架歼-20战机，其中有7架原型机，其余5架都是在近期亮相，战机涂装上发生了深刻变化，中国空军发言人此前也已经透漏，歼-20只是小批量交付部队，并未真式服役。

2009年美国前国防部长盖茨嚣张的表示“中国在2020年之前绝对不会拥有隐身战机”，而就在珠海航展之后天中国解放军海军少将尹卓在接受中国官方媒体采访时表示，歼-20战机已经使用国产发动机服役四五个月，可以说给那些怀疑歼-20的国外媒体和专家当头一棒。

军事专家介绍指出，五代机的试飞周期都很漫长，美国F-22从1997年试飞到2005年正式形成战斗力花了八年多的时间，F-35联合攻击机从2006年首飞到2014年服役也花了8年的时间，而俄罗斯T-50从2010年首飞以来遇到问题不断，被后来的歼-20迎头追上，所以从歼-20目前的发展来看，度过了6年的周期，服役时间越来越近，而这个时间段成飞量产不会停止。

负责研制歼-20战机的杨伟总工程师说，“军工行业就是什么也不说，祖国知道我的奉献精神。”谁掌握了科技创新的话语权，谁就能成为规则的制定者。他在回答记者关于中国为了新技术规划时指出，歼-20只是中国的一个小目标和开始，未来我们会有更好的武器，中国要造就造最好的！

据国外媒体报道，在2016美国“空间与导弹防御研讨会”上美国国防情报局下属的导弹和航天情报中心发布了对国外武器装备的评估报告，报告中出现了中国的所谓第六代战机。导弹和航天情报中心认为中国的第六代战机将携带高超音速导弹，具备全频谱隐身、网络中心战和自适应循环发动机。

实际上根据媒体的公开报道来看，中国确实可能已经启动了六代机的预研项目。2015年12月，《中国航空报》在报道中航工业党组成员、副总经理李玉海一行到中航工业沈飞、沈阳所检查年度工作进展情况时提到，“对后续工作，李玉海指出，沈阳所要重点关注新一代机研制工作，将任务系统、飞管系统纳入风险考核点。”其中，报道中提到的“新一代机”应该就是指外媒口中的“第六代机”，但有中国网友认为这是歼-31并非第六代战机。

未来六代飞行器可能是无人机，他们将装备新式的武器。其中包括电磁炮或者激光，这种飞机与五代机相比，将有更高的巡航速度、和续航能力以及隐形能力。同时，俄媒体还声称俄罗斯的研发很可能已经落后于中国，更有分析指出中国歼20的造价在1.1亿美元，而第六代战机将达到美国F-352亿美元以上的水平。

军事专家指出，现代战争中目前还没有遇到过两个国家五代战机互相对峙的情况，美军F35也还没有大批的服役部队，国外盟友也很难在很短的时间内得到F35隐身战机，美国拥有的隐身战机数量仍然是最多的，有47架F-35A型战机；186架F-22A战机，也就是说美国的技术领先地位仍然是长期存在的，而外媒的所谓担忧中国歼-20或者搞出来第六代战机影响地区安全等问题都是在炒作。