无人坦克，本质上是一种使用履带式行走装置的陆战机器人。俄罗斯正在研制一款重达20吨的无人坦克，它能携带机关枪、榴弹发射器、反坦克导弹等武器装备，前往高危地带，执行反人员、反装甲车、反坦克等多样化的任务。

俄罗斯卡拉什尼科夫公司，是一家以生产AK系列突击步枪闻名于世的公司，AK-47、AK-74等突击步枪，均是这家公司的杰出作品。近年来，该公司将业务拓展到无人地面作战平台领域，推出了几款综合战力较强的机器人坦克。

2016年9月，卡拉什尼科夫公司生产的BAS-01G“战友”无人坦克，在当年的俄罗斯防务展上公开展出。它全重约7吨，可配备机关枪或8枚反坦克导弹等武器，以时速40公里速度在野外行驶与作战。

现在，卡拉什尼科夫公司打算为俄罗斯陆军生产一款比BAS-01G“战友”更重、技术更先进、性能更好的无人坦克，即全重约20吨级的新一代机器人坦克。它火力强大，可能配备机关枪、30毫米口径机关炮、多达8枚先进反坦克导弹等武器装备；它用途广泛，能在复杂地形条件下完成侦察、杀伤敌方人员、摧毁敌方坦克装甲车辆等任务。它所发射的反坦克导弹，采用串联装药破甲战斗部，可精确击中8公里范围内的敌方坦克与装甲车，可穿透1.4米厚的匀质钢装甲。美制M1A2、德制豹-2坦克，也难以抵挡这种反坦克导弹的打击。

早在20世纪末，美国国家科学委员会的专家就指出：20世纪地面战争的核心武器是坦克，21纪世纪地面战争的核心武器，将是各种无人作战系统。无人坦克、无人装甲车、无人排爆排雷机器人等战场机器人，将成为21世纪各国陆军的主战装备。

截至目前，各国在役在研的地面战场机器人，按技术水平由低到高排列，大致可分为三代：第一代是遥控地面作战机器人；第二代是半自主地面作战机器人；第三代是全自主地面作战机器人。

因信息有限，尚不知道俄罗斯卡拉什尼科夫公司将为俄罗斯陆军制造的20吨级无人坦克，属于第几代作战机器人。但军事专家指出，俄罗斯在微电子技术、计算机技术、人工智能技术、自动控制技术等方面，都要比欧美发达国家落后很多，因而，俄罗斯研制出的无人坦克，应该是智能有限的第一代遥控地面作战机器人或第二代半自主地面作战机器人。

中国北方科技信息研究所的专家仲崇慧、贾喜花在他们合写的论文中指出，俗称地面战场机器人的无人地面武器机动平台，可以搭载一定的武器装备，执行侦察、近距离战场监视、近距离电子干扰、排雷、防化、后勤支援、直接作战等多样化的任务。地面战场机器人将是未来陆战场的主战武器。

从20世纪七十年代末起，发达国家军队为降低在残酷地面战中的人员伤亡率，争先恐后投入大量人力物力，以求开发出实用的战场机器人。在无人地面武器机动平台研究方面，美、英、德、法、日及以色列等国家走在世界的前列，这些国家投入巨资，开发出一系列无人地面武器平台。在发展无人化地面武器平台方面，俄罗斯与中国，一度远远落后于上述国家。但近年来，俄罗斯与中国，也特别重视无人化地面作战装备的研发，它们利用后发优势，先后推出了多型可与西方同类产品媲美的战场机器人。

就世界范围来说，在战场机器人研制方面，已呈现出百花齐放、百家争鸣局面。其中，第一代遥控战场机器人的技术比较成熟，遥控地面战场机器人可执行扫雷、排爆、侦察等任务。美国、德国、英国、中国等国家，都已给自己军队配置了多种类型的扫雷、排爆机器人，它们可由操作人员远距离操纵，进入雷场排除地雷，或到达人员无法前往的高危地区拆除爆炸装置。第二代半自主地面战场机器人，则是一种技术上比遥控战场机器人更高端的无人化作战装备。美国的SSV半自主地面战车、 德国生产的MV4爆炸物处理机器人，就是比较典型的半自主战场机器人。半自主战场机器人的特点是，它们在执行任务的大部分时间里，无需人员遥控操作，而可自己行驶、自己避障、自己寻找攻击目标。但它们只有在操作人员的遥控下，才能使用特定武器攻击目标。

全自主地面战场机器人，是目前我们能想象出来的、最高端的无人地面作战平台，它具有很高的“智能”，能自己规划行进路线，自主完成越野行驶、发现目标、识别目标、攻击目标等任务。截至今天，尚无全自主地面战场机器人投入实用。

军事专家认为，全自主地面战场机器人的研制难度相当大。目前，美国、德国、日本、以色列、英国等国推出的全自主地面作战机器人演示平台，普遍存在以下缺点：一是智能化水平和自主化水平很低，自主识别敌我的能力较差，也不能灵活躲避障碍物，更不能有效规避敌方的打击。二是造价高昂，但作战效能低。三是作战半径太小，因受体积与重量限制，当它们使用内燃机驱动时，不能携带过多的燃料，所以行驶里程有限；当它们使用电池作能源时，电池容量又太小，所以它不能走太远。

在地面战场机器人研制上，中国的起步比较晚，直到20世纪80年代末，中国国内高校与一些研究所，才着手研制地面战场机器人。但中国在研制地面战场机器人方面，起点高、进步快。中国于21世纪初研制成功的单兵反恐机器人，已达世界先进水平。

（本文为原创作品，如需转载，请注明出处！本文作者“楚人陈奇雄”先生，是武汉某报资深记者、军事版编辑、科技史爱好者。）

特别声明与鸣谢：本文所有配图，都来自网络，特在此向这些图片的提供商与拍摄者，表示最真诚的感谢；本文所有数据，均来自中国知网、《兵器知识》、新华网、人民网、央视网、龙源期刊网等地方，特向这些数据提供者表示最诚挚的谢意。