一直以来，远程战略轰炸机一直是我国空军的短板，不过去年空军司令马晓天在接受采访时透露，我国的新型轰炸机马上就要问世。本期讲堂，虎哥就和大家聊聊关于中国的新型轰炸机。

一直以来，轰六一直是空军轰炸机中最为人所熟知的型号。但是作为一款已经服役了近半个世纪的老兵。轰六的主要性能已经远远落伍于这个时代，航程不到六千公里，作战半径不到三千公里，载弹量也差强人意。即便是最新改进的轰六K，通过换装新型发动机，改进航电系统等措施勉强达到了战略轰炸机的及格线。

但这一切改进从本质上而言还属于“旧瓶换新酒”。研制新的战略轰炸机势在必行，这方面美国人的想法倒是能给我们一些参考。

美国在B2之后，又开始研制新型隐身战略轰炸机B21。这款轰炸机的设计思想相比于B2有很大的不同。该机在设计初始阶段就针对现有的B2轰炸机的缺陷进行了有针对性的改进。

B2最开始的作战模式是利用自己逆天的隐身性能突破前苏联严密的防空体系从而发起致命一击，但是隐身战机并不是无懈可击，反隐身技术已经越来成熟，有鉴于此，新一代的B21安装了大量的电子战系统。

B-21本身就是隐身飞机难以探测，再加上强大的电子战能力，该机可以对敌方的防空系统和指挥系统进行干扰压制，从而极大的提高自身的生存和进攻能力。现有的B2一直是个娇滴滴的小公主，该机表面的隐身涂料对于环境和维护人员的要求十分苛刻，以至于目前该机只能部署在几个特定基地。

本土的怀特曼基地，另外有关岛、英国费尔福德、迪戈加西亚岛三个前进基地。大家在电视上看到B2老是从美国本土起飞去执行任务，不是美国人钱多烧得慌，实在是这傲娇的小公主不配合。

B-21上采用的新一代隐身材料将会克服这一老大难问题，B21的出动能力和使用灵活性将有很大提高，未来在亚太地区的美军基地都可能会出现该机的身影，如果从这些基地起飞，该机就可以在我们的防区之外利用远程巡航导弹打击我国的纵深目标。

B21采用了和B2一样的飞翼式布局，但是在尺寸上要小得多，这使得该机的隐身性能相较于B2更胜一筹，另外较小的尺寸也使得该机只需要装备两台发动机，在使用成本上有巨大的优势。

虎哥认为，发展一款类似B21的中型隐身战略轰炸机无疑是最适合我国的，首先，中国现阶段并不需要航程一万多公里的洲际轰炸机，我们目前的主要战略目标是实现祖国的完全统一和维护我们在周边地区的利益。

中型隐身战略轰炸机完全可以挂载远程巡航导弹实现对第一岛链和第二岛链乃至于第三岛链的打击，覆盖对手在太平洋和印度洋上的军事基地。

至于跨越大洋去攻击对方本土这种事，我们有陆基的东风系列和海基的巨浪系列导弹。由于中美之间隔着14000千多公里，即便发展出一款类似B2航程达到12000公里的远程战略轰炸机，也必须通过空中加油才能返航，然而我们在太平洋上并不像美国那样拥有众多的军事基地可提供空中加油支持。

因此 只能在战时执行有去无回的自杀式攻击，根本不合算。其次，洲际战略轰炸机是个不折不扣的烧钱玩意，以美国B2为例，一架造价就高达24亿美元，这是什么概念？24亿美元在当时可以买60多吨的黄金，你能想象60吨黄金在天上飞是什么感觉吗？财大气粗的美国人也只能含泪将采购数量从132架砍到了21架。

而中型战略轰炸机的价格无疑具有巨大优势，美国正在研制的B21单价只需5亿美元。它山之石，可以攻玉，中型战略轰炸机在价格和使用灵活性上具有巨大优势，以我国的国力负担百十架中型隐身战略轰炸机完全没有问题。

最后，很多朋友可能会担心中型战略轰炸机的载弹量比较少，但其实随着精确制导武器的发展，完全可以用点穴式的精确打击替代传统的地毯式轰炸，这种作战方式已经在实战中得到了检验，采用这种作战方式不仅可以极大的降低作战成本也可以提高机组的生存概率。

1949年10月，一支新生的空军接受了祖国和人民的检阅，半个多世纪后的今天，当初的雏鹰早已经成长为展翅翱翔的雄鹰。长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，随着新型隐身轰炸机的研制服役，未来的中国空军必将展翅高飞，一鸣惊人。