“嘟—嘟—嘟……”3月20日晚，徐州淮海大地夜色笼罩，春寒料峭的夜空中夹带着丝丝细雨，偶尔一阵冷风吹来不禁让人打个寒颤。19时05分，陆军第12集团军某装甲旅装步二营迫击炮连官兵迅速穿戴战斗装具，携带训练器材，朝着夜训场方向集结。

进入疏散隐蔽地域后，官兵们利用夜暗不良天候和树林等地形地物，对每门迫击炮进行伪装隐蔽，炮手们借助微弱朦胧的夜光，快速准确地占领炮阵地，这是该连提高夜训质量效益，锤炼夜间作战能力的一个镜头。然而，去年的一次夜训却是另一番让人“啼笑皆非”的情景。

记得那天晚上，炮兵连按照夜训计划方案要求，炮手们在炮阵地集中进行夜间射击瞄准训练，炮手们借助夜视器材的微弱亮光，查看瞄准镜上的密位刻度。

爱耍“鬼点子”的一班战士林源却突发奇想：夜视器材灯光过暗，很难看清密密麻麻的刻度，极容易出现操作失误，不如换个亮点的手电筒照着精确。

你还别说，这方法还真管用！从挎包里偷偷拿出手电筒一照，瞄准镜上的刻度立即看清了，精度提高了，成绩蹭蹭地往上涨。正当林源为自己的“小聪明”暗自窃喜时，岂料，因灯光暴露了炮阵地目标，当场被机关训练监察组张参谋逮个正着，并责令纠改。

针对这些现象，该旅在深入连队检查夜训落实情况时发现，个别连队组织夜训，竟然利用照明器材；还有个别连队做得较为“隐蔽”，为每个专业小组的负责人配备了夜间照明用具。究其原因，是个别连队对夜训的套路不够清楚，有的连队干部担心夜训中的安全问题，甚至还有的官兵认为，夜训就是利用晚上时间组织训练，是白天训练的延续。

“今天晚上，车长进行驾驶通信训练，炮长组织夜间捕捉目标、快速瞄准……”来到装甲车库，坦克八连值班排长王剑便下达了当晚的训练内容，这可把车长徐建难住了：白天训练这个课目我知道怎么组织，可晚上该如何组训、怎样训出效果，真是两眼一摸黑啊……

“白天累一天，晚上人看天。”这是部分官兵针对夜训的“形象概括”。不少战士也纷纷“吐槽”：“一些课目白天练了晚上接着练，又不讲究方法和效果，这种简单地重复训练让我们觉得枯燥乏味，有时候还会打瞌睡容易着凉，这种所谓的‘假夜训’没劲！”

“夜训年年组织，为啥年年都上一年级？在夜训场深入调查中发现，一些官兵对夜训课目不清楚、目的不理解、掌握不牢固、组织不明确等，请大家结合本单位现象和个人具体情况谈谈看法……”近日，该旅党委召开的议军议训形势分析会上，该旅邀请基层官兵，围绕什么才是夜训展开专题讨论。一时间，与会人员各抒己见，纷纷道出了夜训的“真实面貌”，并为部队下一步夜训“把脉问诊”。

“在车库进行夜训时，我们都会选在亮光处组织训练，虽然看得清晰了，训练效果也达到了，可是训练的条件和环境距离夜间训练要求还很远。”“究其原因，一是有些班长骨干夜训套路不够清楚、组织不够灵活；二是有的连队干部担心夜训中出现安全隐患；还有的官兵认为，夜训就是利用晚上时间组织训练，是白天训练的延续。”装步一营营长姜云一阵见血地指出了问题所在。

“夜训本应该训练夜间课目，可我们一到训练场，就把器材布置到位，除少数战士在做做样子外，偌大的训练场竟然显得很安静。有些人员不是‘谈天说地’，就是‘卧地不起’，一晚上下来，只训练了一两次，感觉自己是名‘吃瓜群众’。”

“实战化训练一提再提，可有的基层官兵打仗意识依旧树得不牢，‘演为看、练为看’思想还没有根除，直接导致夜训不像夜训、只是白天训练延续的现象……”坦克四营营长孙明祺感到：“少数官兵对传统夜训课目的重要性认识有所淡化，加之夜训组织难度大、危险系数高、训练监控难，一些连队组织夜训只满足于时间训足了、课目训过了、安全保证了，质量高低却关注不够。”

装步二营营长张桂利发表自己意见：“针对此类情况，我们可以通过授课等方式，增强官兵对夜训的了解，强化夜战意识，通过循序渐进、分步实施，增强官兵在夜暗环境中的作战能力，提升夜训质量。”随后，大家对夜训中组织不正规、作风过于松散、规划统筹不精细等问题逐一分析原因、研究对策，剖析纠治各类“假夜训”现象。

夜色如墨，训练场上，在夜幕的掩护下了，几个黑影时而站起时而蹲下，边复述口令边操作，一切都在紧张忙碌地进行着。连日来，装步二营炮连官兵严格凭借夜视器材开展夜间训练，再也看不到一个“亮堂”的官兵在操作装备。

加强信息化条件下夜间训练，应围绕“夜战怎么打、夜训怎么练、质量怎么控”等现实问题，深入研究探索，抓好训练落实，形成大抓夜训、苦练夜战的浓厚氛围，紧贴任务创新夜训研究，提高部队夜间作战能力。

3月15日的夜晚，训练场寒气逼人，可官兵们个个犹如“夜老虎”一样精神抖擞，训练劲头虎劲十足。“激发官兵对夜训的热情是提高夜训质量的关键。”装步二营营长张桂利介绍，“每次组织实施时都安排一定时间、区分兵龄层次进行同专业、强度适中的竞赛比武，最大限度调动官兵的训练积极性。”

夜战只有与战场对接，才能不断实现新跨越。夜幕低垂，坦克十一连一场实战背景下的夜间装备抢修演练在车库打响。3辆某型坦克被判“战损”后，维修保障组迅速借助微弱夜光更换负重轮、检查发动机，很快修复了“受损”坦克。

眼前的一幕让笔者大为惊叹——排除故障不再是简单地把白天训练内容搬到晚上，而是紧密结合实战需求，在训练中融入敌情对抗，难度大幅增加。

习主席强调指出，军事训练是提高实战能力的重要途径和抓手，要坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么。这一指示深刻揭示了军事训练的根本价值、指导原则和标准要求，也为当前各部队组织开展专业夜训、锤炼实战化信息化条件下夜战能力指明了方向、提供了最基本的思想遵循。

炮火纷飞的战争年代，夜战是我军克敌制胜的法宝之一。朝鲜战场上，志愿军灵活机动开展夜战，曾令对手发出“太阳是我们的，月亮是中国人的”叹息。当今，随着信息技术特别是夜视器材的不断发展，夜间战场变得愈加透明，夜战传统优势面临严峻挑战。然而几十年过去了，今天夜战这一优势还在吗？明天的月亮还会是我们的吗？这取决于我们今天的准备，取决于我们是不是按照打赢现代战争的要求来解答夜训训什么、怎么训这一重要课题。然而近年来，少数单位夜训中一直存在训不到位、效益较低等问题，夜战这一传统优势面临着挑战。

仗在夜间打，兵在夜间练。放眼纵观世界几场高技术条件下的作战都是在夜间发起，夜战成了十分重要的作战样式。我们不能把是不是命中靶标、是不是打得优秀，作为衡量夜训成效的唯一标准，而要把能不能打仗、能不能在复杂环境下完成作战任务作为衡量夜训水平的唯一标准。要依据《军事训练与考核大纲》对夜间训练的标准，围绕信息化条件下夜间训练训什么、怎么训等问题进行深入研究。推动夜训质量效益攀升，既要探索信息化条件下夜训新特点，又要继承以往夜战的好经验好传统，提高夜间“看、散、动、藏、骗、打”能力。

破解夜战难题，探寻制胜招法。要想让“夜老虎”在战时虎虎生威，就必须从平时抓起、从提高整体作战能力出发，真正按照“未来仗怎么打、兵就怎么练”的原则，创新训法手段，不断提升夜训的层次质量。只有瞄准夜训中的弱项和“短板”，在夜训重难点问题上求突破，在训全练实上求深化，在系统规范上求创新发展，狠抓兵种专业夜训质量和效益的提升，才能真正锻造出一支昼夜衔接、能攻善战的新型“夜老虎”。