蒂勒森此次访问显示,亚太地区仍是美国新政府的对外战略重点。与奥巴马政府相比,特朗普政府更加重视东北亚,朝核问题将是核心关注点,且更注重军事手段的运用,体现了特朗普“以实力求和平”这一核心外交理念。对华政策则呈现“由负面向正面发展”的积极态势。尤其是蒂勒森在此次访华过程中,首次明确呼应中方提出的不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的“新型大国关系”精神,或将奠定特朗普政府对华政策的新基点。

3月16日至19日,美国新任国务卿蒂勒森先后访问日本、韩国和中国,这是其上任后首次访问亚太地区。从其整个访问行程以及相关表态看,特朗普政府亚太政策的总体框架已经初见端倪。

蒂勒森此次访问显示,亚太地区仍是美国新政府的对外战略重点。蒂勒森上任后曾访问墨西哥、德国两国,但其东亚三国之行无疑更受关注、更具看点。此前,美国新任防长马蒂斯将韩国、日本作为其首次出访对象。美国副总统彭斯还将于4月访问日本、澳大利亚、印尼等国。特朗普政府高官如此密集到访亚太,指标性意义明显,显示其仍将亚太地区视作全球战略重点。正如蒂勒森所指出的,特朗普政府意识到亚太地区蕴藏的巨大发展潜力,美国将继续增强其在亚太的参与度。

值得注意的是,特朗普政府迄今并未使用奥巴马政府“亚太再平衡”的措辞,目前担任负责亚太事务代理助理国务卿的董云裳则在蒂勒森出访前明确宣称,“亚太再平衡”已经正式结束,特朗普政府的亚太政策将有新的方式。从特朗普政府的具体行动看,其亚太政策确已表现出异于奥巴马政府的一些新动向。

一是在地域上,更加重视东北亚。特朗普政府与东北亚国家的互动频度显著超过东南亚国家,这与奥巴马政府将东南亚地区作为美国“重返亚太”支点的做法明显不同。究其原因,可能与特朗普政府对于当前亚太安全形势的判断密切相关。朝核问题无疑成为其首要安全关注,而总体呈现缓和态势的南海问题则尚未成为其主要关注点。此外,特朗普外交理念更加重视大国,对于日、韩两大核心盟国的倚重,也是其亚太政策呈现“北重南轻”的重要因素。

二是手段运用上军事手段高于其他手段奥巴马政府亚太战略以军事、经济、价值观等多种手段并重,而特朗普政府迄今更侧重军事安全领域,对于价值观因素则鲜有提及,退出TPP则使其失去了推进亚太战略的经济抓手。上述变化,正是特朗普“以实力求和平”这一核心外交理念的反映特朗普主张增加军费投入、重建强大军力,在推进对外战略过程中,势必提升军事手段的支撑作用。同时,由于政府更替,美国外交、经济等部门均面临大幅人员调整,迄今尚有大量中高层职位空缺,对外政策推进势必大受影响。而军方除文官之外的岗位并不会因政府更迭而调整,相对而言人员变动较小,政策规划和执行会更具连续性。这表现在亚太政策上,也导致军事手段高于其他手段的局面。此外需要指出的是,特朗普高度重视经贸问题,其亚太战略未来会否围绕经贸问题发力,仍然有待进一步观察。

对华政策是美国亚太战略的重要组成部分。从蒂勒森此次访问以及特朗普执政后的相关态势看,特朗普政府的对华政策,形成了一个比较明显的“变化曲线”,呈现“由负面向正面发展”的积极态势。特朗普在竞选期间围绕关税、人民币汇率问题对华多次指责,胜选后甚至触碰台湾问题的底线,加之其核心幕僚相对负面的对华认知,大有全面调整对华政策的态势。然而,以中美元首通电话这一积极互动为标志,特朗普政府的对华政策渐有转向积极的趋势。两国高层互动频繁,正密切协调两国领导人首次会晤事宜。尤其是蒂勒森在此次访华过程中,首次明确呼应中方提出的不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的“新型大国关系”精神,引发广泛关注。即使在奥巴马政府时期,美方对这一表述也长期未予接受。蒂勒森此番表态无疑释放了十分积极的对华政策信号,或将奠定特朗普政府对华政策的新基点。

近期看,朝核问题将是特朗普政府亚太政策的核心关注点。蒂勒森此行聚焦朝核问题的意图十分清晰,其有关对朝“战略忍耐”已经结束、美国将寻求所有手段应对的表态,反映了美国对朝政策趋向强硬的新变化。围绕朝核问题运筹大国关系、重新布局地区战略,可能成为特朗普政府亚太政策的另一重要动向对于中美关系而言,该动向产生的影响将是复杂的。一方面,朝鲜半岛长期以来就是中美互动的核心区域之一,蒂勒森此次访华过程中也强调了中美合作应对半岛局势的积极意愿。另一方面,“萨德”问题已然成为横亘在中美、中韩之间的难题,加之各方对朝政策出发点原就迥异,美国对朝威胁认知上升,中美能否在半岛问题上保持总体上的合作面,将面临新的考验。

亲爱的各位朋友，为了加强不同群体朋友之间的交流，政治学与国际关系论坛拟创建微信交流群，分别为公务员群，教师群，学生群，爱好者群，企业群以及媒体群定期举行交流以及活动。请添加微信1264273178添加时备注您的信息将您拉入对应的群中。

万里常安研究院是由国内知名国际关系学者、国际新闻评论员黄日涵老师领衔的专业研究“一带一路”以及海外风险的智库，旗下中国最大的政治学与国际关系社区拥有15万的关注者，投稿或课题研究合作请联系邮箱：sinozhuge@126.com，另外“海外利益研究”

（haiwailiyi）微信公众平台也期待您的加入。