狙击小组赴沪临行前，王耀和田敏、腾建军给6名狙击手开了一个任务动员会。会上，王耀明确了狙击手在这次任务中准备打击的两种重点目标：一、按照指挥员要求，对企图进行恐怖袭击的武装分子进行精确打击，必须做到指哪儿打哪儿；二、对被恐怖分子操纵的低空慢速航模目标进行摧毁性射击。

任务介绍很简单，王耀随后问几名狙击手：“你们有什么要求？只要是保证能完成任务的要求，都可以提。”

中国士兵不习惯向上级提要求。于是，王耀话音一落，会议室内立即变得一片沉寂。这时，何准的目光与田敏碰了一下。田敏知道，何准一定心中有话要说。他看着何准，微微地点了下头。没有人察觉田敏这个细微的动作，但何准明白了大队长的意思。

王耀一看，又是1号狙击手：“好，1号你说。”

平时在这间屋子里，“1号”是冯仑、腾建军和营长们对大队长田敏的称呼，这也是当初四野部队留下来的传统。这回，王耀把“1号”用在何准身上了。

何准不慌不忙地说：“百米左右打人体目标对我们难度不大，可以做到指哪儿打哪儿，这一点请首长放心。我们没有训练打过航模飞机，但是我琢磨打航模飞机应该和打飞行中的乌鸦差不多，狙击步枪瞄准难，很难用上劲儿，这种射击倒是霰弹枪比较顺手。所以我请求这次执行任务时狙击小组带上霰弹枪。”

王耀已经亲眼看到了狙击步枪和霰弹枪对飞行目标的射击情况，因此答应得很干脆：“嗯！对，对，这个武器是好使，用得上。”

“好的！应该这么干！”何准提的条件入情入理，缜密专业，王耀感觉越听越踏实。

“还有，狙击是一项精密的工作，也是一项专业性很强的工作。到了上海后，狙击技术问题，首长们要听取我们狙击手的意见。”

“对，这个你放心。”王耀一口应允，“我是这次上合峰会负责狙击安保的负责人，你们到了上海，在整个执行任务期间，有什么问题都可以向我提。”

田敏和冯仑听了何准这一番话，都感觉何准的表现出乎自己的意料。毕竟大队长和政委不是每天和狙击手接触，特别是在主抓军事的田敏的印象中，何准是个很优秀的士兵，进步很快，但一名年轻士官在突然接受重大的任务时，能保持这样高度清晰的头脑，并且条理清晰地向上级说明讲清，田敏没有想到。

当晚，何准专门派三名战士用电子秤称量重量的办法，连夜筛选执行任务使用子弹。次日，6名狙击手从重量初筛后的子弹中再挑选形状匀称、外形光滑的子弹。清晨，何准组织狙击手们校枪。

校枪进行得一丝不苟。少校警官王耀见识过不少部队的狙击训练，校枪可以说是狙击训练中很“小儿科”的一项课目，但何准组织的校枪，和王耀在别的部队看到的不大一样。

尽管执行安保任务时，射击距离基本上在100米以内，但何准要求每一名狙击手对自己步枪分别在100米、200米和400米三个距离上校枪。何准特别要求，必须使用挑选出的子弹校枪。

校枪的靶子也很特别。靶位上贴的不是部队常规训练时使用的半胸靶，靶纸正中是一个十字坐标轴，每一刻度绘有一条直线，远远看去，靶子就像一个围棋棋盘。在横竖坐标轴的交叉点上，是一个5厘米见方的黑色方块。

“这靶子有意思。”王耀第一次看到部队使用这种靶子校枪，对身边的腾建军笑道，“咱们不愧是特种部队，靶子都和普通部队不一样。”

腾建军拍着王耀的肩膀：“这靶子还真不是制式的，这是何准，哦，就是那1号狙击手自己发明的，是他们自己用电脑打印出来的。”

“这小子还真是个人才，天生是个干狙击的料儿。不瞒你说，这次任务有他在，我才放心。”

校枪进行了整整一上午。校枪结束后，何准命令狙击手将狙击步枪装入专用枪箱，上锁。何准宣布：“自己的枪自己负全责，除了狙击手本人，任何人不许碰！”

中午，特种大队领导为狙击小组举行了一个简单的送行宴。饭菜很丰盛，但是没有酒。田敏在饭桌上又提了一些要求，冯仑给狙击手们鼓了鼓劲儿，一顿饭半个小时就吃完了。随后，王耀带着6名狙击手登上了开往上海的列车。

王耀要了两个软卧包间，专门腾出一个床位放狙击步枪。何准就睡在狙击步枪的下铺。他用绳子将5支狙击步枪和两把霰弹枪的枪盒拴在一起，然后拿起一根绳子，一头拴在自己的狙击步枪枪盒上，王耀睡在何准对面的下铺，饶有兴致地看着何准忙活。何准拴好枪盒，把绳子的另一头拴在了自己的左手腕上。

一边的苏琪惊叫：“哥哥，你太夸张了，不至于吧？！”

何准很平静：“王组长，你不知道，这狙击步枪校好了就怕碰，枪上差一点，子弹到目标那就差远了。”

王耀感叹：“1号，我真服了你了。你退伍后别去别地了，来我们武警吧。我们武警也需要你这样的狙击手。”

何准一笑，也没答话。

“看你开准备会的时候挺能说的。”王耀本来还想说些什么，见何准不太善聊，也就算了，但何准这个1号狙击手，王耀在心里牢牢记下了。

一路无话。清晨，火车缓缓驶入了上海火车站。站台上，停着三辆警车，打头的是辆三菱吉普车，车顶的警灯不停地闪烁。几名身穿公安和武警制服的人站在站台上，狙击手们知道，那是来接他们的。于是，一行人在周围旅客的注视中登上了警车。

到宾馆后，稍事休息，安保指挥部的工作人员与狙击小组开了第一个碰头会。会上，王耀的上级——一位武警大校亲自为狙击小组布置任务：“会议开幕当天，狙击手在附近的一个体育场内等候命令。在体育场内，两架直升机跟你们一起备勤。一旦安保指挥部发现空中异常目标，直升机将载着狙击手以最快的速度赶赴现场。”

王耀问何准：“1号，你代表吧，还有什么要准备的尽管说。”

何准想了想：“首长，您的意思是我们到时候要在直升机上射击？”

“我们在正式执行任务前，必须上直升机实地看一下。”

“哦？”大校应了一声，“直升机和我们不是一个单位，他们现在也备战。”

何准接着说：“直升机内空间有多大，枪有没有地方架，这都要现场决定。为了执行任务有把握，我们必须事先订好预案。”

“部长，这个从狙击的角度的确必要，我来协调。”

大校很干脆：“这么说必须要让狙击手和直升机事先接触磨合一下。不过现在直升机还没有到位，王耀，你协调吧，待会儿我给上海市局那边通个气。”

“好的！”王耀在笔记本上用笔画着。

大校收回正欲迈出的一只脚，手撑桌面站着看着何准：“你说！”

“校枪？”大校显得很不耐烦，“这些工作你们在部队为什么不做好了？现上轿现扎耳朵眼儿！王耀，你怎么安排的？”

王耀也很不理解，赶忙向大校解释：“部长，在部队已经校过枪了，而且校得非常细，子弹都是一个一个挑出来的。”

大校余怒未息，看着何准：“你这个兵，校过枪你还要校什么？胡闹！现在时间相当紧迫！你知不知道？”首长发火儿，几名狙击手都很紧张，就连王耀也觉得有些局促不安，想劝又一时张不开口。

何准这时候的感觉不是恐惧，而是一丝愤怒。他默默地深吸了一口气，憋了几秒钟，然后猛地呼出去，像是这样做能把怒火随着气息排出体外。何准平静地说出四个字：“必须校枪。”

这位武警大校恐怕从来没有遇到过敢于如此顶撞他的士兵。“啪！”大校一掌拍在桌子上，震得旁边的茶杯当当作响：“胡闹！我告诉你，现在上海市公安局已经发布公告，所有驻沪单位和驻军，一律禁止射击。”

何准懒得看一旁给他使眼色的王耀和几名战友，他给大校敬了个礼：“首长，就是请示公安部也必须校枪。我是1号狙击手，这是我职责所在，否则我无法完成任务。请你理解。”