装备了歼-10的930师，进行了一次完全模拟实战的长途拉练演习，全师从驻东部发达地区的某空军基地起飞，经过空中加油，横越整个中国，长途奔袭西部地区某空域。但在演习过程中，突然有一架不明国籍的神秘侦察机闯入，虽然中国空军多次向其发出警告，但这架神秘侦察机仍然依仗其优越的隐身性能，我行我素，继续与我周旋，最后，岳天龙在忍无可忍的情况下，果断地将其击落在中国境内！当其时也，大漠孤烟直，长河落日圆，铁血古战场，不禁令人想起了当年飞将军的英姿。

因为一个偶然的机缘，几天前，看到了尚未公映的电影《歼十出击》。

总的印象，影片像是歼-10飞机的广告片，真正的主角，不是饰演航空兵930师师长岳天龙的王斑，也不是饰演副师长印双虎的李光洁，当然，更不是饰演“驱鸟”女上尉的黄奕，而是被飞行员们昵称为“空中美男子”的歼-10！歼-10那充满男性阳刚气质的形象，贯穿整部影片的始终，演员，不管他们怎么酷，怎么帅，怎么靓，都不过是歼-10的附属物罢了。

有人说，《歼十出击》公映，将会在男孩子当中掀起一阵争当飞行员的热潮，我觉得这种可能性是存在的，飞行员生涯神秘、刺激、冒险，从来都是经典的男人职业。不过我觉得更大的可能性，是会在不少国家的空军里，掀起一阵争购歼-10的热潮。 《歼十出击》是为迎接新中国成立60周年暨人民空军成立60周年而拍摄的献礼片。影片由青年演员王斑、李光洁主演，祝新运、黄奕、胡可倾力加盟。本片导演宁海强执导的长篇连续剧《新四军》《最后的骑兵》《中国兄弟连》等，都受到了广大观众的喜爱。 中国版《壮志凌云》 本片讲述了以岳天龙和印双虎为代表的新一代空军指挥员，本着“一切为打赢”和“从实战出发”的理念不断挑战高难度飞行作战训练任务，彼此之间充满了较量又互相支持，最终并肩作战、胜利完成演习和驱赶侵入我国海域国外战机的一系列故事。 本片编剧马维干曾在空军航空兵部队任职，他告诉记者，空战并不仅仅是战斗机性能的比拼，更主要的是飞行员之间智慧与勇气的较量，所以《歼十出击》着力塑造了几位性格独特的空军飞行员形象。 歼十战斗机成主角 作为我国第三代主力战机，歼十战斗机直到2008年末才在珠海航展上首次对公众亮相。大多数的军事迷也只能通过网络图片来一睹其风采。电影《歼十出击》将充分满足军事迷的愿望，最大可能地揭开歼十战斗机的神秘面纱。歼十战斗机所具有的超短距起飞、超视距空战、近距格斗和空对地攻击能力以及空中加油能力将在影片中充分展现。“眼睛蛇机动”、“猛龙出击”等超强的飞行特技也将在影片中一一亮相。 最令人兴奋的是，电影《歼十出击》将首次在大银幕上展现歼十战斗机和苏-27、F-16等世界先进战斗机的空中对决场面。 为配合人民空军成立60周年的纪念活动，电影《歼十出击》目前已锁定今年11月的档期。剧组人员将在近期全部进入空军某机场进行封闭式拍摄。 《歼十出击》首露真容 王斑：帅是要代价的 由王斑、李光洁、黄奕等主演的空军题材电影《歼十出击》昨天首度揭开面纱。 《歼十出击》自开机以来，一直在空军某机场和实验基地进行封闭式拍摄，昨天是该片首次与大家见面。片中除了展现歼十战斗机所具有的超短距起飞、超视距空战、近距格斗等能力外，还表现了“眼镜蛇机动”、“猛龙出击”等飞行特技。 《歼十出击》足以让很多人爱上飞行员这个职业，不光是他可以驾驭那些常人接触不到的“大家伙”，还因为飞行员那身超酷的行头。不过，王斑说起拍摄感受却不轻松：“帅是肯定的，但很多时候也是要付出代价的。先不说那些真正的战斗飞行员，我们拍摄时穿戴氧气面罩、头盔加上厚重的抗荷服，你想想，六七月份正是雨水多的季节……”

台湾眼中大陆军力的世界排名:中国让人不敢相信

世界打仗五大最彪悍的国家：第一名竟然是他

看后恍然大悟：美国最大的敌人不是中国竟是他