信息化战争形态风起云涌，武器装备技术日新月异，想要在战争中抹掉对方，足足有100种方法。然而，72年前曾经在日本“露脸”的核武器，尽管被深藏箱底，但其魅影依旧，依然担当着“终结者”的角色。

无论是小国如朝鲜，还是大国如美国，都还奉之为“法宝”，或为了“保命”，或为了“夺命”。这说明什么？说明72年过去了，人类的四肢是进化了，但心智还是没有长进。

3月17日，美国国务卿蒂勒森接受媒体采访时暗示，针对解决朝核问题，不排除将核武器引入日本与韩国的可能性。这个言论一出来，就遭受俄罗斯多名官员的猛烈批评，称这一举动若成为事实，将严重违反国际条约，破坏国际安全，也会导致俄方的强烈核反制，从而引发新的军备竞赛。

蒂勒森的这番言论意外吗？梳理一下美国新政府的核战略，就会发现这一点都不意外。比如，特朗普就任后提出的“重建美军”计划中，就包括核武器现代化的内容。而更进一步的，是2月份五角大楼的一份报告，敦促政府扩充核武库，增加大量当量较低的核武器，以便能打赢一场“有限”核战争。可以说，挥舞“核大棒”，是美国新政府的既定战略，蒂勒森的暗示，是有意之举。

近期美国多次声称要“对朝动武”，朝鲜半岛已经大兵压境，各类先进的武器装备云集，“斩首战”、“破袭战”的言论甚嚣尘上，几乎成为一个“火药桶”。难道，这些还不够吗？为什么还要再加上“核大棒”？这对美国说明了什么？

第一，真的很着急。朝核问题已经拖了很多年，美国总统都换了好几茬，但挠头的问题依旧。可是，拖到现在的结果是什么呢？朝鲜政权顺利过渡，而且已经进行了5次核试验，核能力是原来越强了。3月19日，其最高领导人视察了新型大功率火箭发动机点火试验，激动得把功臣背起来。为什么这么兴奋？因为有了这样的火箭发动机，将来的导弹就有可能打到美国本土了。所以，这样拖下去，时间根本不在美国这一边，它心里真的是着急呀。

第二，已经黔驴技穷。对待塔利班，可以“打”；对待伊拉克，也可以“打”；对待利比亚，还是可以“打”。然而，对待朝鲜，高高举起的大棒，却始终落不下去。除了“投鼠忌器”，还需“打狗看主人”。哄过了，吓过了，朝核会谈，经济制裁，却都是然并卵。可以说，美国的工具箱里已经没有什么可用的了，不得已，只好翻出了“核大棒”。

可是，朝核问题发展到今天的这个地步，能怪谁呢？你活得很滋润，却不让人家活命，人家还不能死命的抓住一根救命绳索？在“拳头”思维、“大棒”政策之下，对手要么彻底被打趴下，要么就是同样以“拳头”和“大棒”武装自己，愈挫愈勇，这样的对手，难道不是强者自己塑造出来的吗？

美国若真的如蒂勒森暗示的那样，在韩日部署核武器，会怎么进行落实呢？第一个可能，是允许日本、韩国拥有核武器，日本核技术已经是世界一流，只要允许和需要，其立马就可以变成一个世界核大国。如果那样的话，日本、韩国还需要美国保护吗？美国还有驻军的理由吗？如果担心“教会徒弟饿死师傅”，或者有一天被其“反咬”一口，那么就是第二个可能，美军自己在驻在国的军事基地部署核武器，就像在韩国部署“萨德”反导系统一样。而且大概率是部署战术核武器，进行有限核战争。但不管怎么样，战术核武器还是“核武器”，有限核战争依然是“核战争”。一旦“核”这只怪兽从笼子里放出来，想要收回去就不那么容易了。

这会在东北亚乃至全球引发什么效应呢？第一，这等于变相承认了朝鲜的核身份与地位，其进行核试验和发动核打击就会更加没门槛；第二，有了核撑腰，日本会借机加速军事扩张和军国主义的复活；第三，中俄为了自身安全与战略平衡，必然进行反制，从而引发新的核军备竞赛；第四，在全世界起了一个坏榜样，其他的核国家或准核国家也必然更加握紧“核大棒”。总之，核阴云将重新笼罩世界，无论是东北亚，还是美国自身，乃至全世界，都将更加不安全。

有孩子的家长应该深有体会，以暴力管教孩子，孩子对暴力的免疫力会越强，只能导致暴力的不断升级。而最终的结果，暴力模式会印进孩子的脑海，其长大以后可能会复制父母的暴力行为。美国以恶制恶、以暴制暴，以“核大棒”来解决朝核问题，是典型的双重标准和强权逻辑，不仅会刺激朝鲜更加紧紧的抱住救命绳索，也是放出了一只可能吞噬其自身的怪兽。

原创文章，已委托专业机构维权，无授权，勿转载。更多讨论交流，请关注古道君微信号mgu9919及微信公众号“古道兵法”gudao9919。