不久前歼20正式入役的官方报道刷爆眼球。2017郑州航展航展上歼20将进行地面静态展示，根据服役一代、研制一代、预研一代的军工惯例看，歼20的全面公开也意味着我国下一代战斗机的研发已经进入新的阶段，这让一向低调的歼20总师杨伟再次走进大家的视野。众所周知航空工业的好坏往往代表着一个国家整体工业水平的高低，而隐身战机的研发与制造更是一个国家综合国力的体现，歼20究竟有多复杂，其设计师又为什么被称为天才，今天洋洋就来和大家一探究竟。

作为目前各国空军主力的三代机，能够独立生产制造的国家就不多，而要制造以隐身指标为核心的四代机更是只有中美俄三家。现代战机是一个极其复杂的系统，动力、气动、飞控、传动、电子设备无一不要求是人类科技水平的巅峰，而飞机总师需要在性能要求的方方面面进行取舍，还要考虑本国工业的发展水平，在种种限制下达到战斗力的最大化，其难度可想而知。

1985年，毕业于西北工业大学年仅22岁的杨伟走进了中航工业成都飞机设计研究所，此时，正值“歼十”项目设计的关键阶段，杨伟成为“余度管理与可靠性”专业的组长，这个专业就是为研制“歼十”的数字式电传飞控系统而专门成立的全新专业。

当时这一项目在中国几乎是一片空白，杨伟说到：“由于国际上对我们的严密封锁，很多的技术探索就像是行走在浩瀚宇宙孤独而绝望的角落。”在这样的情况在，杨伟带领着极为年轻的团队，经过几年的努力，在查阅、摸透大量技术资料的基础上，实现了技术突破，按时完成了任务，为确保“歼十”首飞成功发挥了重要作用。

然而在上世纪末，我国军工企业进入最惨淡的时期，许多企业处境艰难，纷纷转向民用行业，在1996年，杨伟带领研究室通过技术合作赚了几百万，有的领导建议让他干民品为所里创造更多的效益。

但是，“歼十”型号总设计师宋文骢却深知杨伟的性格与能力，他亲自向时任中航工业总经理建议：杨伟就是我的接班人。1998年，杨伟担任成都飞机设计研究所副所长、副总设计师，并兼任飞控系统总设计师。

在随后，杨伟还主持了歼十双座型的设计优化工作，最终使得歼十双座机与单座机具备相当的飞行性能、机动性和飞行品质，提高了歼十的综合作战能力。

在承担“歼十”双座型研制任务的同时，为了加速“枭龙”项目的研制，杨伟又被任命为“枭龙”战斗机的总设计师。此时，“枭龙”的研制已经走过了近10年的时间，却仍然处于方案设计阶段，由此可见这个项目的艰难。

我们都知道，巴基斯坦空军是一支在实战中成长起来的部队，他们对于武器装备的需求完全针对于战场实战，杨伟和团队不断进行取舍与综合，应用了例如‘蚌’式进气道这样领先世界的先进技术，用以提高飞机的性能，同时也应用了大量成熟的技术来降低成本。

2003年，“歼十”双座型和“枭龙”成功实现首飞，而“枭龙”从冻结技术状态到实现首飞仅用了23个月的时间，创造了当时我国军机研制的新纪录。为巴方设计了一款真正应用于战场环境的战斗机。

关于歼20的内部系统我们知道的不多，但是从多次飞行来看，其气动布局非常有特色，歼20采用了多涡系耦合技术，其复杂程度前所未有，充分利用涡流可以提高升力，增强舵效，改善飞机的大迎角性能，甚至也可以减小阻力，增加航程。但是看似“万能”的涡流其实也是一把双刃剑。

用得好了，可以令飞行性能突飞猛进，用的不好却能导致机毁人亡。涡流是有利还是有害不是由强弱决定的，而是它出现在哪里。这无一不考量着设计人员的智慧与能力。

在美军F18大黄蜂的早期型号上，就曾出现过重大的设计缺陷，甚至威胁到飞行安全，直到后期的超级大黄蜂改变设计才得以解决。

美国顶尖专家安德鲁·埃里克森博士曾在了解了歼20验证机后称赞其设计师为真正的天才。

杨伟曾经表示：“当我们推出一款战机的时候，部队会感到满意，民众会感到震撼，对手将视为某种挑衅与威胁，业内将其视为未来发展趋势，工程就意味着无尽的前沿，这就是我们所追求的。我们未来研制的五、六代战机，肯定是独一无二，领先全球的！”

正是有了这样一位位像杨伟这样的天才们的的不懈努力，才使得守护华夏大地的羽翼日益丰满，经过每一代人这样的的努力，有朝一日我们的空军才能成长为真正的护国神翼。