在通过种种操作当选俄罗斯总统之后，包括第一道总统令就是保护前总统也林秦及其亲属，禁止调查其在任期间的种种违法犯罪行为，普京开始了自己的特色的改革，“给我二十年，还你一个强大的俄罗斯”，政治上，俄罗斯趋于强硬，除了在对外表现出越来越强大的自信之外，对内则是进一步提高普京的个人权威，俄罗斯民众陷入了对普京的狂热崇拜，反对派遭到了政府与黑手党组织的联合打击，诸多知名记者、律师和反对派领导人，不是被暗杀就是无缘无故失踪。经济上，打击了霍多尔科夫斯基等经济寡头，将巨额私有财产收归国有，但值得注意的是，普京与梅德韦杰夫等人身边的小集团却利用政治权力形成了新的寡头，控制了俄罗斯经济。

反恐战争之后的国际能源价格上涨，使得俄罗斯成为最大的受益国之一，通过大量出口油气资源，试图在短时间内将俄罗斯带入发达国家行列，也就是所谓的“普京经济学”，不过，随着国际能源价格的下跌，尤其是俄军入侵克里米亚，引发西方对俄罗斯的政治孤立和经济制裁，加之卢布贬值等因素，俄罗斯经济陷入萎缩，俄罗斯高官也承认，这种衰落状态不会马上结束，会持续一段时间。

“没有什么能比持续的饥饿和严寒更能摧毁士气”随着经济制裁的进一步加剧，尤其是俄罗斯高层丑闻的不断曝光，诸如国防部长绍伊古的东方式豪华别墅，俄罗斯老百姓也意识到权贵阶层控制俄罗斯经济向底层吸血，巨额的能源财富并没有用于俄罗斯，而是集中到了少数人手上，曝光的那些XXX文件更是证明普京等人在国外有着巨额存款，越来越多的俄罗斯人开始加入反对派阵营，军队也开始出现不稳迹象。

凭绍伊古的国防部长工资，十辈子也建不起这么豪华的园林别墅

前不久，俄罗斯媒体已经曝光，在即将到来的俄罗斯总统选举中，最有实力的反对派候选人被俄罗斯政府罗织罪名关入监狱，阻止其参与与普京的总统竞选，而在2016年，俄罗斯也在内务部内卫部队基础上建立新的联邦执行权力机关国民近卫军，其职责包括维护社会秩序、打击恐怖主义、参与俄领土防卫等。原内卫部队总司令，普京的亲信佐洛托夫被任命为国民近卫军总司令，直接对普京负责。普京正在进一步加强对俄罗斯的全面控制，这倒是很符合克格勃出身的普京的做事手段。另一方面，值得注意的是，2017年第一号总统令，普京就无缘由的将十几位俄罗斯强力部门的将军撤职，这种权力部门清洗行动还在不断进行下去，很明显，这些关键位置上的官员们，因为饭对普京的独裁统治而遭到了打击，同时也防止普京控制俄罗斯的工具出现动摇。

现在的俄罗斯，面临巨大的内外压力，外部，俄罗斯政府不断向北约抛出橄榄枝，要求谈判结束制裁，目前正在极力达成叙利亚和谈，为此不惜放弃巴沙尔，不过，坚持未来的叙利亚联合政府必须是亲俄的，因为拒绝撤出克里米亚，局部让步，西方依然将持续制裁，并更加严厉。而俄罗斯国内不管是受到外部制裁导致的经济萎缩也好（规划中的莫斯科金融区已经彻底完蛋），还是民众对普京真面的进一步认识，普京的统治都在不断遭到动摇和瓦解，俄罗斯，未来或迎来新的动荡与变化，动荡之后将会走向何方？新的普京出现还是走向真正的民主政治？需要时间给出答案。