预案这个“纲”立不好，练兵备战工作不是抓瞎就是瞎抓。今天的《解放军报》刊发文章说：制定预案时，必须像奔赴前线一样，以面对生死存亡之心对待之，以精益求精之心完善之。

一次跨区演习，某部指挥员在拟制预案时，放着上级配属的特战、电抗等新质作战力量不用，仍采用传统的“靠前配置”“一线平推”等传统手段，结果惨遭失败。战后复盘，专家组的讲评一针见血：你们嘴上说的是信息化，预案却停留在机械化，这不是瞎抓瞎打吗？

“事不前定，不可应猝；兵不预谋，不可制胜。”预案，是对作战进程和战法的具体设想，是指挥员定下作战决心、组织作战行动的基本依据。战争的硝烟升起之前，敌对双方的交锋早已在预案上展开。预案的优劣，直接影响着战局的走向，甚至战争的胜负。

预案这个“纲”立不好，练兵备战工作不是抓瞎就是瞎抓。这就要求我们制定预案时，必须像奔赴前线一样，以面对生死存亡之心对待之，以精益求精之心完善之。

古往今来，凡是在战场上所向披靡的指挥员，无不重视对预案的制定与调整。德国军事家毛奇，对预案就有着近乎偏执的苛求，每当部下向他呈上三四种方案时，他总是摇头：我还要第五种方案。解放战争中，粟裕将军率部完成6次大的战役全部告捷，他所向披靡的“秘笈”之一，就是不断研判战势、修改方案。1948年，当粟裕对中央军委已经决定的“渡江预案”提出不同意见时，毛泽东专门请他去说明，最后采纳了他的意见，取得大捷。

从没有一成不变的战场，也从没有完美无缺的方案计划。未来战场上，谁的预案更新更活、实时“保鲜”，胜利的天平就会向谁倾斜。对预案这个“核心系统”全力维护、全时更新，确保其正常运转，才能为能打仗、打胜仗做好周密扎实的准备。

然而，我军30多年没打过仗了，长期的和平环境，考验着军队制定、调整、完善、更新预案的能力水平。有的单位对预案重视不够、思考不深，主观想象、凭空设计，缺少具体管用的真招实策；有的方案照抄照搬、常年不变，与担负任务结合不实、与战场实际对接不够、与实战要求贴得不紧；有的热衷于造“四六句”、编“顺口溜”，没有考虑预案如何落地，难于把握、难以操作；有的把敌人想得过于简单，“一厢情愿”搞预案，对困难的估计和准备不足。这些缺少硝烟味的预案，在实战面前只能是一张没有意义的废纸、一道徒劳无功的程序。

以昨天的预案，打不赢明天的战争。如果以小变应大变、以迟变应快变、以假变应真变，就如刻舟求剑、缘木求鱼，能打仗、打胜仗就会成为一句空话。

仗一旦打起来，情况往往是难以预料、瞬息万变的。制定预案，就要立足最困难、最复杂的局面，尽量做到想深、想细、想周全，宁可“想多了”，也不能“没想到”。一位外国的军事专家将作战预案比作“果树”：“一棵果树如果不分枝枒，当然不可能指望它结出果子。计划如果只有一个方案、只有一个目标，那它就像一根不能结果的光杆木头。”

种好预案的“果树”，殊非易事。什么时机、什么地域、什么情况下，使用什么力量、采取什么方式、谁来组织指挥、怎么搞好协同等问题，都应该周密慎重地做好部署，做到一场战争多种预案、一种行动多手准备。与此同时，还应搞好作战方案计划常态化推演、实战化检验、动态化更新，并根据不同对手的特点，灵活调整各种力量的编组配置、空间部署、时间调控，制定具有针对性的策略。

苟日新，日日新，又日新。当前，世界新军事革命进入加速发展期，作战样式、博弈重心、对抗空间都在不断变化。在下一场战争到来之前，我们不仅需要“更新、更加勇敢的头脑”，还需要“更高、更有远见的预案”。各级只有将目光聚焦瞬息万变的未来战场，不断研究新情况新问题，及时更新各类预案，才能赢得主动、胜于未战。