据媒体报道在去年10月份在美国东海岸的巴尔的摩，美国海军濒海战斗舰朱姆沃尔特号正式服役。它全长182米，排水量14500吨。它是美国第三代隐身攻击舰，也是美国除航母外最大的水面作战舰艇。

然而就在美国人庆祝朱姆沃尔特服役时，大洋彼岸的上海沪东造船厂里，中国海军正在努力打造自己的万吨级055级导弹驱逐舰。虽然055现在还在建设当中，而且2018年前不太可能进入现役，但是一旦服役，它就是亚洲最强大的水面战舰。055将来一定会编入盘航母编队，成为中国新航母的带刀护卫。

从055型的上层建筑看得出是用来安装大型相控阵雷达的，类似于美国海军的“宙斯盾”防空系统，但中国的346A有源相控阵雷达要领先美国的SPY-1无源相控阵一代。美国航母如果没有宙斯盾舰护航的话，哪儿都不会去。

朱姆沃尔特实际上是一型是试验品，它集合了美国目前所有最尖端的科技，设计为多任务功能近海攻击舰与神盾防御舰。这艘舰目前虽然的设计理念是实际上很早就有，美国海军一直像搞一种集合区域防空和火力支援的舰型，当时给这个计划起名叫DD-21舰。但是最终DDX的定位变得十分模糊，美国自己也摇摆不定，他们自己都不知道出来这艘舰究竟主要完成什么任务。

所以与其说朱姆沃尔特级厉害，不如说它概念先进。比如采用了全面隐身化的设计，“整体电力系统”，自动补给，自动灭火，人员减少和自动化等，并且全面采取了模块化建造方式。这些都是可取的。不过目前她还脱离不了实验舰的头衔：本来美国海军打算大量采购它，准备采购32艘，因为新的实验性科技成本过高，建造数量缩减为24艘后，又再缩减至7艘。之后为了腾出预算继续建造新的阿利伯克IIA型，最终定案只建造3艘朱姆沃尔特级新舰，分别排定为DDG-1000、DDG-1001与DDG-1002。

但是美军对朱姆沃尔特级有许多的质疑声音，首先是它取消了舰首的传统舰炮，127mm舰炮被完全放弃了。取而代之的是BAE Systems研发的先进火炮系统。这个系统是一款155毫米火炮。舰上将配备两门，弹药是一种称为“长程陆攻弹头”的炮弹，实际上是一种炮射火箭。炮弹装有11公斤的炸药，设计的圆概率误差在50米内。目前可达59海里，射程预计中可达100海里。这使得舰上人员怀疑他们将回到操作依阿华级战列舰那样，使用火炮进行攻击。

再有就是新型垂发系统放弃了一般的垂发系统布局，把发射系统位于船体中间，而且选择了周边垂直发射系统（PVLS）。这个系统是为了让出船体中央的空间；并且增加安全性避免导弹故障或弹药库爆炸的情况下沉船。听起来不错，但是目前Mk57垂直发射系统只有80个垂发单元，而原定的是117-118具。现在它自断双臂，武功又废了不少，甚至比阿利伯克级导弹还少一些，因为相对于专职防空的后者，朱姆沃尔特级还必须扮演岸轰炮击的角色。

更难以想象的是它完全放弃了任何近防系统，没有密集阵，没有海拉姆，中近程防空完全交给改进型海麻雀，如果有漏网之鱼情况不堪设想。

中国的055型全长183米，标准排水量12000吨。主炮先期批次采用155mm新一代舰炮，后期批次改换电磁炮。055雷达探测距离可达600公里，可以监控数百批次的目标，在全自动模式下，自动把目标分配给相应的作战单元，包括舰队其他舰。本舰导弹拦截就可分为4层。垂发采用大型通用单元，共128单元，前64后64布局，在不携带装填吊车的情况下，可以装载128枚各型导弹。包括防空、反潜、反舰和陆攻巡航导弹。称得上是一个火力仓库。而055型大驱还有一个性能可能之前没有大家并没有过度关注，就是其大洋续航能力，以20节航速续航8000到10000海里，大约完全巡航40天。

这一性能参数足以确保055完成一整圈从南到北的中国周边海上巡逻任务，再搭配补给舰甚至可以抵达全球任何一点，这才是055型万吨大型驱逐舰纵横全球的资本。就算在海上遇到了美国的阿利伯克级或者朱姆沃尓特级，也无论是单挑，还是在整个航母编队的体系下作战，都具备极强的作战能力。