近日，土耳其同欧洲国家之间不断爆发口水战。荷兰禁止土耳其在其境内开展拉票活动，并宣布一名土耳其部长为“不受欢迎的人”。土耳其总统埃尔多安骂荷兰是“法西斯”，是“纳粹”，威胁将狠狠报复荷兰。连无辜的荷兰奶牛也遭受池鱼之殃：土耳其“遣返”40头荷兰奶牛，如果荷兰不接受，土耳其人将杀牛吃肉！

埃尔多安总统挫败了2016年7月的未遂政变，清除并惩办了国家机关、军队和媒体中的数千名反对派人士。他想通过修宪巩固总统大权，把土耳其由议会制共和国变成总统制共和国。土耳其将不设总理，总统亲自任命副总统、大法官和各部部长，有权解散议会，实施紧急状态，有权以总统令方式，越过议会实施重大决策。如果修宪案通过，埃尔多安2019年将再次当选总统，执政至2029年。

土耳其议会有550席，修宪案需要议会三分之二多数（367席）通过。然而议会在今年1月的表决中，仅339名赞成修宪，差28票。这样就需要把修宪案付全民公决。公决将在4月16日举行。

民调表明，43.7%的土耳其人支持修宪，45.7%的人反对修宪，10%的人模棱两可。在这种形势下，境外土耳其人，特别是旅居欧洲国家持双重国籍的土耳其人的投票意向，就成了埃尔多安能否成为“超级总统”的关键因素。

德国起码有140万土耳其选民，其中50%-60%近年来在大选中都支持埃尔多安及其领导的土耳其公正发展党。法国和荷兰各有50万土耳其人，其中一半在土耳其选举中有投票权。

为了把尽可能多的欧洲土耳其人拉到自己一边，埃尔多安决定选派得力阁员分赴欧洲国家搞宣传鼓动工作，却没有想起先要征求欧洲国家的同意。

欧洲国家处境两难：既厌恶土耳其的腐败政治和埃尔多安的集权主义，反对他迫害坚持民主价值观的土耳其反对派，还担心违逆欧洲民众的反移民情绪，但又怕得罪埃尔多安，搅黄了刚跟土耳其达成的难民协议，招来汹涌的难民潮。

德国总理默克尔经验老到，把烫手山芋扔给地方，借口德国是联邦制国家，让各州政府自己决定是否允许土耳其特使搞活动。结果科伦等地以“出于安全考虑”为由拒绝，被埃尔多安斥为“纳粹”。

到了荷兰，事儿就闹大了。吕特首相早在3月初就明确表态：“我国不是他国搞竞选集会的地方。”

3月11日，荷兰先是拒绝非要到鹿特丹会见同胞的土耳其外长飞机降落，随后禁止不请自来的土耳其女部长法蒂玛·卡娅从公路入境，宣布她为“不受欢迎的人”，“护送”她的专车返回。荷兰籍土耳其人仗着人多势众，硬要在土耳其驻鹿特丹领事馆前集会。荷兰警方在特种兵协助下，驱赶2000名非法集会者，拘留十余名“破坏社会治安分子”。

埃尔多安不遑多让，3月11日当天就给荷兰当局扣上“纳粹崽子和法西斯”的帽子，发誓制裁荷兰。

这场土欧冲突还在继续。奥地利和瑞士断然拒绝土耳其政治家入境搞宣传。3月12日，丹麦首相拉斯穆森宣布推迟土耳其总理来访。第二天，默克尔表态“完全支持和声援荷兰”。

3月14日，土耳其政府决定：荷兰如不道歉，荷兰驻土大使休假后就不得返回土耳其；撤销同荷兰高层双边接触；禁止载有荷兰外交官的飞机抵达或经过土耳其。

土欧如此激烈对抗，主要原因是埃尔多安的政治考虑：把土耳其人聚集在自己的大旗下，让4月16日的公决取得有利于自己的结果。

抗击“敌人”是团结民众的万灵妙方。此前，这样的“敌人”是“库尔德恐怖分子”和美国支持的反对派政治家居伦，现在加上了“披着民众外衣的、背信弃义的、恬不知耻的欧洲”。