朝鲜19日宣布，其前一天进行的新型大功率火箭发动机地面点火试验取得成功，这被广泛解读为平壤朝着获得洲际弹道导弹又迈出了一步。美国总统特朗普当天回应说，“他的行为非常、非常恶劣”。

火箭发动机地面点火成功，与发射成功还不是一回事。火箭从发射场升空，与它变成导弹装备部队，再成功打出去，也不是一回事。尽管这样，朝鲜的火箭研发在不断进展，这是不争的事实。从理论上说，平壤迟早将获得洲际弹道导弹，将美国本土纳入其威慑范围。

我们相信，无论美韩还是朝鲜，现在都不想走向战争对决，局势仍未山穷水尽。我们同时相信，如果朝鲜就这样不断往前拱，战争爆发是早晚的事。开启战事的有可能是一场久经谋划的突然袭击，也可能是某个偶发事件引起的致命误判。半岛的游戏不可能就这样一轮一轮地玩下去，最终的大爆炸无可避免。

因为国际社会决无可能接受朝鲜合法拥有核武器和洲际弹道导弹，随着平壤的变本加厉，在最温和的情况下，国际制裁也将越收越紧，使朝鲜长期与世隔绝。军事越来越强大的平壤不会甘心被窒息，它可能采取一些危险的对外刺激行动，从而不断引发新的对立，直至摊牌意外发生。

由于朝鲜的核导活动并未原地踏步，这使得朝核问题的破坏能量越积越多。因此这个危机拖得越久，对各方都越不利，包括对朝鲜。

解决朝核问题是要朝鲜放弃核武器，换得它最关心的安全。为推动平壤弃核，美韩用军演吓唬朝鲜没有用，事实证明，美韩施加军事压力的效果已经释放殆尽，进一步增加压力的效果适得其反。

外界还是要把朝鲜“劝”明白了，让它对下述道理和逻辑深信不疑：

第一，朝鲜即使造出真正意义的洲际弹道导弹并且装上核弹头，也决形成不了国际关系中传统意义的核威慑，它的核力量转化不成国家政治稳定的充裕条件和经济社会发展的资源。

第二，只要平壤不弃核，国际制裁就不会取消，朝鲜就无法重新成为国际社会的正常成员。中美俄有很多分歧，但三国反对朝鲜拥核的态度高度一致，平壤不可能通过外交手腕引发大国对立，为它打破国际制裁创造决定性机会。

第三，平壤或许认为美国会被它的初级核装置吓得发抖，实际上大国的底气永远会比它高得多，因为一旦美朝爆发核战争，双方损失的性质会不一样。美方是物理损失，朝方是亡国之痛。因此美国会防朝鲜核弹，但决不会“怕”它，对它随便让步。

第四，朝鲜主动弃核，对它最有利。因为这种情况下它可以讨价还价，争取获得它拥核原本希望达到的那些安全保障。核武器只有在谈判中的作用才会最大化，平壤应当积极参与谈判，通过它的核导技术被安理会“招安”，为朝鲜政权和朝鲜社会换取尽量多的利益。

平壤现在谁也不信，北京与它沟通也颇有难度。但北京和平壤之间毕竟还有正常交流渠道，为帮助北京劝说平壤，美韩必须做出调整，让平壤真正看到它一旦弃核，会比现在更安全，国家的未来更加光明。美韩一味加大军事压力的笨办法搞了这么多年，毫无效果，怎么也该换换了。

中国提出“双暂停”，无私利驱动，是为解决问题对朝鲜及美韩都苦口婆心。留给和平解决朝核问题的时间可能不会像一些人想的那样多了，它或许不比特朗普总统的四年任期更长。各方都需要有紧迫感，否则就准备一起去拥抱战争的魔鬼吧。