【霹雳火军事第196期】近日，据俄罗斯军工科技网站发表文章称，中国海军近些年的发展速度已经让世界感到震撼，不仅装备了大量054A、052C/D驱护舰外，还正在加速首艘国产001A型航母，这使得中国海军在硬件方面已经超过俄罗斯，不顾，中国海军在核潜艇方面还是依然落后于世界。因此，有军迷表示，虽然中国海军的巨大进步让国人感到奋进，但是核潜艇方面的技术差距，必须夜以继日的加快发展。

客观来说，中俄海军相比，俄方在核潜艇等水下作战能力方面还保持着世界先进水平，而中国海军就在驱逐舰等主力战舰方面要强于俄方。众所周知，建造军舰的花费是相当大的，一艘排水量数千吨驱逐舰的舰体和舰上作战系统的花费动辄要10亿美元左右，而一艘最新的伯克级驱逐舰更是达约25亿美元。2017年中国军费首破1万亿人民币，达10433亿人民币。

【霹雳火军事第196期】相比之下，俄罗斯的2017年军事预算只有447亿美元，比2016年的610亿美元还减少了27%。充裕的军费为中国海军大造军舰提供了资金保障，而俄方有限的军费根本无法提供建造新型航母、驱逐舰的费用，虽然之前有俄罗斯某军舰设计局拿出了所谓的“领袖”级驱逐舰的概念，但估计这一概念会长期停留在纸面上。10-20年内，俄海军最多只能建造排水量5000吨的22350型护卫舰来充门面。

反观中国海军，不但还在持续建造满载排水量约7000吨的052D型驱逐舰，又上马了万吨级055型驱逐舰，预计中国将分3批建造至少8艘055型舰。无奈之下，俄方最终选择重新启用3艘封存的1144型基洛夫级核动力重型巡洋舰，不过，限于有限军费和其改装工作的复杂性和长期性，俄造船厂在数年内可能只能完成1艘舰的改装工程。其实，基洛夫级舰最大特点无非是体量巨大，满载排水量25000吨，中国055型和美国DDG-1000的排水量都只有它的一半。

【霹雳火军事第196期】据称，改装后的基洛夫级舰将换装S-400海基型舰空导弹、“俱乐部”和“红宝石”远程巡航导弹，这些导弹的总载弹量将超过200枚，火力将是055型一倍还多。但不管怎样改装，基洛夫级舰毕竟是数十年的老舰体，即便改装后的舰体在整体强度、可靠性和寿命周期方面肯定比不上055型舰。另外，虽然基洛级舰的载弹量达到了几乎变态的程度，但其载弹量和目标特征太大也是一个缺点，毕竟，二战中纳粹德国排水量5万吨的“俾斯麦”号战列舰还是被击沉了。

现代战场中，作战平台应该尽量减小外形特征，或者采用隐身外形，055型舰和DDG-1000便采用了隐身外形，而基洛夫级舰则没有丝毫隐身外形设计，高大的上层建筑和林立的雷达天线使其雷达反射截面有数千平米。总体上来说，改装后的基洛夫级舰也不足以支撑起俄海军昔日的辉煌，其与055型驱逐舰的技术差距也不是载弹量能弥补的。