这几天，我们一直努力在寻找答案，那个火爆网络、飞机上见义勇为的曹红国到底是怎样的一个人？但最终结果却有些“平淡”，他只不过是一个普通的中国人，一个普通的驻外中国航空工业员工，没有轰轰烈烈的故事，只是默默地做着他该做的事情，包括这次见义勇为的行为。

发生在小曹身上,我觉得并非偶然。——中国航空工业集团公司旗下的中航国际成套副总经理熊涛说

他这样做,我一点都不奇怪。——曾在卢萨卡和曹红国并肩作战的同事许飞说

搭建梦想之桥的人

将时针拨回到2011年10月,那时的曹红国刚刚成为中国航空工业的一名员工。刚工作不久，他就被派驻到赞比亚负责芒古项目。位于赞比亚最西部的芒古，距离首都大约600多千米的路程，单程就要花费6个小时左右。这里沙化非常严重，施工条件也是异常艰苦，由于条件所限，每年只有四个月的施工期。这个项目实际上是一个“烂尾”工程，上一个承建单位陷入河滩的桩基就像无声的雕塑，让赶到现场的曹红国和他的同事们心情沉重。没有什么困难可以阻挡中国人帮助友邦国建设美好家园的决心，曹红国和他的同事们就这样一天天行走在赞比西河畔，为搭建起打通赞比亚到安哥拉两个国家的梦想之桥而努力工作着。

“曹工是个很乐观的人。和他在一起，你会感觉他很会自我调解。”江宇与曹红国同为赞比亚项目成员。据他介绍工作中的曹红国乐观向上，虽说赞比亚的生活艰苦而单调，但他会在工作之余，每天抽出一个小时锻炼身体。没有杠铃，他就用皮卡车车轴自己做了一个。他笑言，锻炼并非是为了秀肌肉，而是拥有健康的身体，才能让自己更好地投入工作。曹红国的这种积极乐观可以从他18日飞机紧急备降巴基斯坦机场后发给副总经理王七星的短信中看出。

“王总，飞机备降巴基斯坦，警方带走了肇事的人” “我脸上受点擦伤”，下午3点多钟，王七星收到曹红国发来的两条短信。

备降？肇事？受伤？这几个字眼让王七星的心一下子就提到了嗓子眼。

“都好，没事，王总！向领导汇报下人生的又一经历。”曹红国回复道，短信的最后还不忘加上一个调皮的笑脸。

一个报平安的笑脸承载了太多中国航空工业常驻海外员工的责任与担当。

“他们所从事项目多是具有国家援助性质，因此身在国外，代表的不仅是自己，也不仅是公司，而且还代表着中国。这种见义勇为的精神，离不开央企自身文化氛围的熏陶。” 熊涛道出了海外员工的辛酸与责任。五年的芒古路桥项目，每年近10个月守在赞比亚施工现场，曹红国和团队成员在赞比西河畔建好了桥、修好了路。虽不是什么超级工程，但因为有了桥、有了路，赞比亚和邻国安哥拉打开了经济贸易的“丝绸之路”，原本往来于赞比西河两岸的行程从需要花费一天时间，缩短到只需半个小时即可到达。

除跟进路桥项目之外，曹红国和项目团队了解到当地居民的一些实际需求，又为当地做了捐建小学、开凿水井、为医院建待产房等许多公益建设。中国航空工业人在海外用行动树立了中国和中国央企的良好形象。正是这种大国情怀,让每一个驻外代表即使在面临人身财产安全的威胁时，也默默承受着将会遇到的艰难险阻，从不退缩。他们坚持驻外的决心来源于肩上沉沉的责任，以及身为航空人的自觉奉献。

“曹哥，有个问题想问你，当时面对那个情况，你的心里都没有感到害怕吗？”周峰和同事们到机场接到了曹红国，关切地问他。

“情况紧急，关系到一飞机人的安全，脑子来不及思考，步子就已经跨出去了。”

曹红国跨出的这一步，挽救了一架航班200多人的生命，也显示了中国航空工业人的力量与勇气。在埃及、在津巴布韦、在马里、在南苏丹……在中国航空工业驻外的国家里，或战乱、或天灾，都有员工生命财产安全受到威胁的时候。每当这时，他们不退缩，不躲避，而是勇敢地面对，勇敢地坚守。用中航国际成套公司总经理龚家炎的话说：“危险就在我们身边，英雄也在我们身边。”

通过曹红国，我们看到了一群“曹红国”。驻守海外的他们从不退缩，不气馁。或是遇到危险，或是躲过一劫，平复了内心冲击后，他们依然坚守在岗位上，充分体现了航空报国不仅是指航空工业引领国家科技实力的整体跃升，还是航空人一往无前的勇气与担当，偶尔溢出就能“挽狂澜于万米，扶生命于将倾”，靠谱的航空工业，更靠谱的航空人！

致敬！那些陪伴在五星红旗旁的中国航空工业的“旗帜”！

社会太需要这样的正能量，曹红国的“义举”引发各界高度关注，纷纷为其点赞！