这是一条让西方男默女泪的消息，老杜跟中国似乎跟中国走的越来越近了...

最近，三沙市市长肖杰透露：中国要在黄岩岛建造首个永久建筑-环境监测站。而我们中国人一向做事低调，在南海的吹填作业一直没有大张旗鼓，但是当外界得知时，已经生米煮成熟饭了，现在放话要动黄岩岛，看来不是空穴来风！而就中国是否将在黄岩岛动工建设，中国外交部门说，中国不管在黄岩岛做什么，不做什么，都是中国主权范围内的事！注意这个表态，说明黄岩岛已不再处于争议状态！而不是说希望用对话解决分歧！

可这一消息经过西方的添油加醋后，直接渲染成“中方宣布防空识别区的前奏”，一时间，东南亚各国人人自危，南海气氛也骤然紧张。

这个时候，菲律宾总统杜特尔特怒了：“我们阻止不了中国做这些事，美国也不能做什么。你要我做什么？向中国宣战？（这么做）我们明天就会失去所有军队和警察，国家会被消灭。”

有意思的是，老杜的此番发言同菲律宾外交部的相关表态有所不同。菲律宾外交部曾表示，他们正在查证中国计划在黄岩岛上搞建设消息的真伪。而更让人疑惑的是，菲律宾国防部长直接与老杜唱反调，声称：中国在该海域侵犯了菲律宾的利益。他的言论随即遭到杜特尔特反对，杜特尔特称“有些人在放大问题”。

这说明什么？菲律宾的党政军并非一条心。由于美国对菲半个多世纪的殖民统治，导致菲国在军事和经济方面对美依赖根深蒂固，同时豢养了无数菲奸。经常发出与老杜不同的杂音。

老杜执政不到一年，“煽动政变”和“暗杀”的声音不绝于耳，阴谋论重重。 17日，菲律宾反对派议员亚历哈诺提交了弹劾总统的提案，指控他腐败，并在血腥的打击毒品运动中犯下了谋杀和危害人类罪。

“老杜遭弹劾，会成为下一个朴大妈吗？”，相信不少人会在心中在打一个大大的问号。

众所周知，杜特尔特上台后，抛弃了前任阿基诺三世的仇华政策，对南海仲裁放在一边，同美国分道扬镳追寻独立外交政策。他的遭弹劾，实际上是菲国内和国际势力相互勾结叠加的结果。

所以我们一定要清新认识到，南海只是暂时缓和了，更大的风暴还在后头！杜特尔特已经70多了，总统很难连任两届，如果杜特尔特下去又来一个阿基诺，那么南海就将重返纷乱的局面，为防不测，中国就应该抓住中菲关系的最好时机，在南海斗争上更进一步！

黄岩岛不仅对于中菲意义重大，对于美国也是意义非凡，美国一度将黄岩岛是做自己的底线，在南海仲裁之前，美国高层几乎达成一致意见，只要中国动黄岩岛，美国就很有可能动手摧毁中国在南海的全部设施！意思就是与中国发生冲突！但是阿基诺的下台让美国没有下手的借口，美国既然不好下手，就成为中国下手的最好时机！

中国若能对黄岩岛行驶主权并加以利用，说明南海已经基本被中国收入囊中，这将是对美国完美回击，也是彻底葬送美国南海政策的关键一步！从军事意义来看，黄岩岛和中沙以及南沙形成小三角基地，可以互相照应，也可以与西沙、南沙群岛形成大三角基地，如果没有黄岩岛，中国即使在南海有军事存在，也是纵向的链条状态，互相照应能力较弱，若将黄岩岛建成基地，则相当于增加了整个南海力量的纵深！

美军所依仗的航母，其飞行甲板只有2万平方米，就算五条航母加起来也只有不到0.1平方公里的起飞机面积，而中国随便吹填一下就有几平方公里，不在一个数量级。

只要充分利用南海的这些岛礁，仅仅只是这些岛礁上的力量就让美国的航母战斗群不敢小觑！真理只在大炮射程之内，在南海没有硬拳头，永远都是别人刀俎上的鱼肉！

【1】血的教训：中国若放弃核武器，我们的下场便是他们今天的样子

【2】别被中国的外交部"抗议"蒙了，其实背后下手狠着呢！

【3】中越战争的意义之大，很少有人知道（深度好文）

【4】可怜可悲！嫁给82岁杨振宁的28岁翁帆,这20年都经历了什么?

【29】她堪称亚洲第一艳星：卖军火、做间谍……她的每一件衣服从不白脱