在过去的半个世纪中，美国在所参与的大多数危机或冲突中，不是以北大西洋公约组织这样的联盟方式，就是以联合的方式。这个事实表明，美国不仅不能通过忽略或忽视同伴反应的方式来修剪复杂性，恰恰相反，美国首先要将这些心理和认知效果链计入效果嵌套的复杂性中。这种挑战是三方面的。

首先，美国认识到，从联盟或联合的严格意义上讲，并不存在独一无二的统一目标，由此也就不可能产生独一无二的统一效果。更为确切地讲，任何联盟或联合代表的是国家或组织目标的一种集合，这些目标只能相对一致而不可能绝对一致。在某些方面，每个国家(或非国家)的利益往往是不同的。在一个联盟中，国家利益和目标的一致以及由此对追求效果所达成的一种共识，通常是长期性的和习惯性的。在一个联合中，任何这样的协议都可能是非常短暂的。因此，在决定通过联合所要达到的整体效果或成效时，往往需要大量的协调和妥协。换句话说，多个国家或多个参与者的基于效果行动，往往具有很强的政治倾向。这就意味着对一个联合的动作和期望效果进行协调，以及对某个敌方的动作做出反应通常是比较麻烦的。如果历史上从未合作过并且也没有确定的模式来解决相互冲突的国家目标，那么这样的协调过程将会更麻烦。

其次，在一对一的场合下，国家之间的对立中，对手通常把一个政府的动作看成同等动作相联系的一部分。在联盟或联合动作中，似乎恰恰相反。敌方会在联合中寻找可以利用的成员，寻找这个成员在动作中的所有迹象。因此，不管联合动作是多么统一，任何层次上的失败动作上的失误或冲突都有可能分裂联合，都会对联合动作的整体目的有很大的负面影响。

第三，很明显可以看出，效果是随时间级联的，如果要重复以前的动作，要么可以在其基础上实施，要么就要去掉它的影响。然而，在联盟或联合的场合，历史记录同成员资格联系在一起。任何一个成员的前期动作都影响了联合动作的历史。如果一个成员国在前期中证明政府软弱并在联合动作中行动散漫，或者其军事力量达不到动作所要求的标准，这些不利因素都会减弱可以取得的效果。同样，如果某个成员国在某个地区有过殖民历史，这将是联合需要以之为基础或铲除掉的心理模型和观察者经历的一部分。

在战略、军事战略、战役、战术四个层次的军事行动和三个或更多场合下，协调动作和计划效果中所涉及的问题随联盟或联合中成员数目的增加而增加。每个成员会有战役层次的指挥员设法协调不同战术单元的动作，又都会有军事人员努力拓宽军事成绩。每个成员国还都会有国家领导尽力地竿衡政治、经济以及军事动作以实现国家的目标。因此，这个嵌套所表示的复杂性随着联合动作中参与者数目的增加而增加。

美国还从其如何处理刺激和基于效果的动作的反应的角度来看这个联合嵌套结构。例如:每个参与者会有空军、海军和地面部队，当然也会有和敌方进行交战的可能性。因此，潜在的物理和心理链的数目会随着参与者数目的增加而增加。每次交战的物理效果会保留在发生的位置，这不能称为认知效果。后面的效果不仅会通过联合的参与者自己的嵌套传播，而且还会通过其他成员嵌套的进行传播。

更糟糕的是，传播并不是简单地在国家领导层次之间的传播，也会在成员国之间各个层次的领导间传播。因此，一个战术层次的动作可以传播到临近地区其他国家的军队，从指挥官传播到其他部队的同伴，从一个国家的军事人员传播到其他国家的军事人员。只有对地区真实局势了解的共识才能减少混淆和误传的几何增长。这表明控制联合混淆的能力和对薄弱环节的了解是同样重要的。

同时，每次交锋都会有产生不对等的、对立的或是无意义的刺激的可能。每一方都会称为刺激的接收方，反应会在联合中传播。在我们讨论的心理效果级联中提到，这些效果以通信的速度进行传播。在每种情况里，那些通信的速度和传播的程度随效果的性质而变。动作引起的效果越糟糕，传播速度就越快，影响程度就越大。

综上所述，这证明了两件事情。首先，联合中的成员对态势感知和意图越明白，参与者就越能减少冲突，其动作也就越能起到联合的效果。第二，国家在合作中经历越多、兵力越强，就越能够处理联合动作中的复杂性。