看电影时经常会出现这样的情节，主角为逃脱追杀总喜欢往水里躲，而外面的人就会向水中狂撸数百发子弹，然并卵主角不死定律岂是儿戏，在主角光环下这些子弹必然全部miss，然后主角胜利逃亡，最后上演王者归来的戏码。大家一定疑惑子弹在水中到底威力如何，能不能打死人，躲在水面多少米下才安全，点这就为大家解惑。

首先普通枪械在水下射击会威力骤减，若被追杀落水，请立即游往深处，可有效提高生存几率。因为子弹在水中的阻力与在空气中飞行所遇到的空气阻力完全不同，作为流体，水的密度是空气的772倍，粘稠度和阻力远高于空气，而且液体几乎无法被压缩。

这意味着在保持稳定、直线前进的情况下，子弹挤开水流前进所需要耗费的动能比在空气中飞行时多出无数倍。子弹出膛速度越大、自旋速度和弹头横截面积越大，入射角度越小，子弹在水中失能就越快，而且弹道扭曲、弹头破碎、以及光线的折射导致无法准确瞄准，使得普通枪械在水下的威力还不如依靠压缩空气动力的防鲨梭镖枪或匕首，连自卫功能都谈不上。

央视的《走进科学》也用5.8mm口径班用机枪做过实验，子弹射击水井下方1米处的木板连弹痕都难以留下，AK47步枪在水下射击时有效射程也缩减到1米，而在空气中突击步枪的有效射程是400米。

美国的《流言终结者》也做过类似的测试，像巴雷特反器材步枪的12.7毫米大口径子弹因为初速高，结果弹头在接触水面的瞬间就碎掉了，反而是初速很低的手枪子弹射的较远，初速更低的霰弹枪入射深度比普通子弹的要深的多，大家想想高空跳水时因为下落速度太快导致水面和水泥地一样坚硬就很容易理解这个道理了。

其次无论是长枪还是短枪，将枪械一部分探入水面下射击会严重危及枪手自身安全，国外特种部队纂写的某本野外自救教材中曾严重警告过站在水中将枪口探入水面以下射击的行为，因为水中巨大的阻力导致枪口后坐力剧增，不仅容易引发炸膛，而且枪械向后撞击足以导致人体重伤甚至死亡。

这也是为什么在水下等特种作战环境中，战斗蛙人特种兵需要专用的水下枪械的原因。

2012年，挪威一家名为DSG的公司宣布研制出两款具有里程碑意义的新型水陆两用枪弹，一种是铜制实心自然超空泡水下枪弹，另一种是钨弹尖超空泡水下穿甲弹。性能独特先进，可以直接使用普通步枪在水下射击，也能从岸上向水中发射，或是从水中发射攻击岸上的目标，以及完全在陆地和水下环境中使用。

这里简单说下超空泡弹药，这类弹药指通过尖端外形的设计或增加专门的气泡生成器，在水下物体外表形成一种可持续存在的气泡，包住物体表面，减小水与物体表面接触面积，从而大大降低阻力。在气泡包裹下，物体就像是飞行在一个由自己制造的“气囊”里，从而将水的阻力减小90%左右，理论上，超空泡水下航行器可以达到音速，约为5800公里/小时！

★中国军售世界第三，但俄专家却坦言：被高估，或许将被这国超越

★歼20从未获得美国人的尊重：早已首飞却被指是偷了F22的图纸！

★美国空军当年最强杀手，造价比F22高，中国曾被其无情羞辱

★中美航母或将首次偶遇，但放心，最终啥也不会发生！