图片是最近热播的一部反应美军二战题材的电影《血战钢锯岭》中的截图，这部影片在国内足足赚取了4.26亿票房。

如果单纯从艺术的角度来看，确实没毛病。但是，艺术虽然没有国界，但艺术家、艺术作品是有国界的。我认为，导演梅尔·吉布森通过本片向我们集中宣扬了4种价值观：信仰、英雄、和平、血性。

信仰：电影主人公道斯不吃肉、只吃素，不肯杀生，手里总是拿着一本圣经，他是一名彻头彻尾、虔诚的基督教信徒。

和平：美国在历次海外扩张中，都声称是出于人道主义援助，声称是为了维护世界和平和地区稳定，而道斯就是他们的形象代言人。

血性：罪恶滔天的日本鬼子，穷途末路时，仍然负隅顽抗，用剖腹的形式表达对他们的天皇尽忠，向世界人民宣扬他们所谓的武士道精神，这也正是日本军国主义下右翼势力所津津乐道的。

信仰、英雄、和平、血性，本应是我们极力推崇和为之奋斗的价值理念。但是，在以美国为首的西方国家价值观的包装下，却成为了他们对我进行意识形态领域渗透的工具。这难道不好笑吗？一个手里沾满了战乱国家人民鲜血的国家居然把自己标榜成为一个热爱和平的典范！一个靠着强大武力满世界剪羊毛供养自己的国家居然把自己标榜成一个充满信仰的英雄！

一部美国的《血战钢锯岭》，让我直接想到了我们的《血战松骨峰》。

信仰：在这里，我们信仰的是马克思主义，坚定追随的是中国共产党，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。

和平：在这里，我们为了维护世界和平和地区稳定，雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江，浴血奋战换来了整个东北亚地区和国内将近70年的和平。

血性：在这里，我们英勇奋战，誓死保卫阵地，三连120名指战员，打到最后只剩下7人，仍然像钉子一样死死地钉在阵地上。

试想一下，《血战松骨峰》如果拍成电影上映后，能否受到观众的热捧？能否在世界电影市场上受到欢迎？能否在国外赚回4.2亿的票房？

为什么《倚天屠龙记》、《天龙八部》、《射雕英雄传》等虚无缥缈的武侠故事能够被反反复复搬上荧屏，不断与时俱进、加深记忆？而《狼牙山五壮士》、《英雄儿女》、《地雷战》、《地道战》等有血有肉、感天动地的英雄故事却始终停只留在60后、70后乃至80后儿时的记忆里？

从“钢锯岭”到“松骨峰”，到底有多远？我想，至少30年吧。

那么，问题出在哪呢？客观上来讲，市场经济环境下的影视作品商业性较强，题材的选择取决于观众的需求。而观众更多只是追求感官上的冲击，缺乏思想营养的汲取与升华，缺乏直戳痛点的勇气和知耻奋进的决心。诚然，观众认知水平的提高还需要社会树立正确的舆论导向，需要教育的循序渐进。

与其坐等改变，不如从我做起。我们不能断然遏制他人的行为，但我们却能够通过思想和行为去影响身边更多的人。

军人应是社会的表率，我们应该首先从自身做起。在社会上，我们同时兼顾着儿子、丈夫、父亲等多重角色，能够带动和影响几代人。

我认为，无论在军营还是在社会上，应该大力倡导唱革命歌曲，讲英模故事，看红色影视，这是我们占领意识形态领域主阵地，努力缩小这30年差距的实用之道。

我想，这是我们能够做到，也是我们应该做到的。

回音壁7期：老师的假期就像军人的帅气，背后的付出你看不到

读军报：我为什么不转 “工作要干好，老婆也要哄好”？

►【过年】热点追踪：是谁让那个兵“八年未见”妈妈？

►【微小说】沉默：涨工资后，机关李干事的一天居然是这样的…

►醒醒吧，非王威不嫁的姑娘！你的爱根本不是真爱！

►【辩论】学法的拥军女孩，却不认同“军人依法优先”？