歼-15S是歼-15的双座版，它不仅能作为舰载教练机使用，还能作为舰载指挥机和舰载加油机使用，可谓是舰载机中的“全能王”。

歼-15S采用了串列双座布局，而不是双座版苏-33UB的并列式布局。并列式双座的优点是，便于教练员观察和纠正飞行学员的动作，在低空飞行过程中，也可以扩大两者的视野，有助于双方的协调，同时还可以降低飞机的重量（两个飞行员可以共享许多飞行仪表），所以早期的低空攻击机如A-6、F-111、苏-24都是并列双座布局。但并列双座的缺点就是飞机横截面增加，使阻力大增，飞行性能下降较大，串列布局则不会有这些问题。

我们知道第三代作战飞机价格较高，双座作战飞机更贵，因此采用串列双座有助于保证飞机的作战性能，承担许多作战任务。根据国外空军的经验来看，双座作战飞机多出一名飞行员，可以分担前座飞行员的战场态势感知任务，从而提高飞机的作战能力。

串列式双座的缺点就是增加了飞机的空重，这是因为需要给每一名飞行员都配备一配套仪表、环境、救生等系统，从而增加了飞机的重量，从而对发动机的要求更高。另外后座飞行员对地面目标的视野受到限制，不过随着航电系统的发展，对地面目标的搜索、识别和攻击越来越依靠电子系统，如光电吊舱、精确制导武器，这个缺点已经变得无足轻重，所以现代多用途作战飞机多是串列双座。

歼-15S另一个令人振奋的消息就是，它配备了国产涡扇-10发动机，歼-15S是在试飞的国产新机中第一个直接采用国产发动机的型号。我们知道为了降低新机试飞的风险，各国普遍的做法是首飞配备成熟发动机的做法，包括沈飞试飞的另外一型新机——歼-31，使用的就是俄罗斯RD-93发动机。歼-15S直接使用国产涡扇-10试飞，表明涡扇-10已经成为一型成熟的发动机。同时歼-15S采用串列布局（飞机更重），也从侧面印证了涡扇-10发动机的成熟性。

我们知道，根据过去资料，涡扇-10的推力与俄制AL-31K大致相当，都是在125千牛左右，但是歼-15S的空重比歼-15增加了不少，如果推力得不到增加，就会降低飞机的推重比，从而降低飞机的载荷，从而影响它的多用途能力。从这里不难看出，歼-15S装备的或许是涡扇-10的改进版。

不过对于歼-15S来说，服役后并不会立即做为多用途战斗机使用，而是做为教练机来使用，因为随着国产新航母建造工程的推进，舰载机飞行员的培养变得更加突出。

根据美国及俄罗斯、法国等国的经验，普通飞行员只有在经过多次实际着舰之后，才能成为正式的舰载机飞行员。但是我国没有合适的舰载教练机，从目前来看，我国海军舰载机飞行员是在教练-9海军型飞机上进行的。教练-9并不是一款很先进的教练机，因此训练舰载机飞行员很吃力。而更先进的L-15“猎鹰”教练机改成舰载版，还需时日。

让舰载机在航母上降落是一件很不容易的事，根据美国海军的数据，在舰载机降落的四种状态中：安全着舰、复飞逃离和撞舰，其中复飞的比例高达50%，也就是说舰载机着舰失败的比例占了大半。而我国海军舰载机飞行员实际着舰经验要远低于美国海军，如果直接采用单座歼-15进行训练，安全性显然难以得到保证，双座歼-15S是最佳的选择。

三代双座机由于价格昂贵，战术指标较好，因此一般担负着许多作战任务，如果过多执行新飞行员的培训任务，就会把宝贵的飞行寿命浪费在“起落”这样相对简单的科目上。因此用歼-15S培养舰载机飞行员，除了训练基本的起降以外，还能让学员直接熟悉该战机的其他性能，尽快形成全面的作战能力。

除此之外，歼-15S批量服役后最大的用处是当做舰载机编队的指挥飞机来使用。我们知道，航空母舰由于受甲板、机库、升降机等条件的限制，不能起降大型固定翼预警机，即使是“尼米兹”级核航母，也只能使用E-2C这样的中小型预警机，所以它的指挥引导能力也受到了限制。因此在预警机探测范围的边缘，有时需要战斗机编队能够拥有自己的引导能力。举一个例子，美国海军就曾经专门为F-14开发了LINK-4C数据链，它可以实现双向的数据交流，可以在空中形成一个4机的编队，这样一架飞机就可以把自己的雷达信息传递给其他飞机，变身为一架迷你的空中指挥引导飞机，因此F-14实际上装备有两种数据链，一种是编队之间进行数据交换的LINK-4C，一种是与E-2C进行数据交换的LINK-4A。

对于歼-15S来说，可以配备国产有源相控阵雷达，从相关图片来看，歼-15S机载雷达孔径可以达到1米，大约可以布置2000个T/R模块，探测雷达反射截面为1平米的目标（F-15战机的雷达反射截面为1-3平米），距离可以超过200公里。歼-15S还可以利用相控阵雷达电子扫描的特点，同时掌握多批目标，这样就可以通过数据链把目标信息分配给单座版的歼-15战机，形成一个小型的空中联合作战网络。

对于单座的歼-15来说，虽然也可以配备同样的航空电子系统，但是一个飞行员既要操纵飞机，又要操纵指挥引导系统，显然负担过重，而对于歼-15S来说，后者可以由武器操纵员来完成，它的效率显然要高得多。这一点对于“辽宁”号和在建的001航母来说，可能更加重要，因为“辽宁”号采用直-8预警直升机，它的空情掌握能力低于美国的E-2C，因此歼-15S可以大大弥补这一缺陷。

双座歼-15S的优势还体现在其他一些用途上，比如远程打击，超低空突防、伙伴加油（战机给战机加油）、电子战等方面，可谓是空中的“全能王”。

对于单座歼-15来说，飞行员既要操纵飞机，又要控制武器的发射、管理相应的任务系统，一旦出现其他情况可能就会手忙脚乱。举一个例子，即使美国的EA-18G“咆哮者”电子战机，也是由F/A-18这样的战斗机改装而来。这说明即使像美国这样技术非常先进的国家，只有1名空勤的飞机，也是不能胜任电子战飞机作战重任的。

因为在现代复杂激烈的作战环境中，驾驶员很难顾及电子战工作，他要根据作战需要，随时修正飞机的航线、姿态和高度，要对敌机和导弹的攻击采取规避动作，精力需要高度集中。而面对复杂多变的战区电磁环境，即使装备有高度自动化的任务系统，也需要专人随时监视和判断各类威胁的变化情况，及时对不明信号或新发现的威胁进行识别、判断，并采取有效的对抗措施。因此，作为电子干扰飞机，至少应有1名专职电子战军官来操纵这些电子战系统。

不过对于歼-15S来说，目前的涡扇-10发动机恐怕仍是不够用的。因为歼-15S比歼-15更重，要达到1000公里以上的作战半径，就需要推力更大、油耗更低的发动机，因为“辽宁”号和在建的001号航母未来的活动区域包括热带及亚热带海区，如南海，所以发动机推力要下降，飞机的起飞重量也要随之下降，要保证歼-15S有足够的战术技术指标，发动机就必须更上一层楼。