温馨提示：欢迎转载，但必须署名“朝鲜半岛之窗”并注明来自“朝鲜半岛之窗微信公众号”，违者必究！欢迎合作者洽谈～介绍朝鲜半岛，我们绝不人云亦云

多家韩国媒体称，中国因韩国部署萨德系统而进行的报复越发露骨，报复的领域也从经济扩展到网络攻击。

韩国认为，这些攻击者并不是普通老百姓而是政府机关介入的黑客，在经济领域之后又对网络空间进行露骨性的入侵。

据多名韩国政府内部人士于20日透露，9日至15日的一周里，以军方网站主页为对象的网络攻击多达44次。在乐天与国防部签订换地合同后，针对军队主页的网络攻击增加数十倍。推测是来自中国的势力，对包括国防部在内的70多个军方因特网主页，进行了狂轰乱炸式的网络攻击。

从乐天最终批准把庆尚北道星州高尔夫球场作为萨德用地提供给国防部并与国防部签订换地合同的2月27日和28日为起点，网络攻击急剧增加。签订合同之前的2月16日至22日的一周里，攻击仅一次，但在2月23日至3月1日期间，网络攻击增加到了19起。

在萨德发射台运抵韩国的消息见诸报道的3月7日起，增加的势头更加明显，3月2至8日增加到25起，3月9日至15日更是大幅增加到44起。韩国军方内外都在担心，中国无异已打响了“网络全面战”。

此次网络攻击集中在国防部、韩国国防研究院等与萨德部署有关的实际业务部门的主页，因此分析认为“萨德报复”的性质很浓。

据悉，在今年已经发生的针对军方网站主页的132起网络攻击中，约四分之一（32起）集中在国防部。全体网络攻击中约8%（11起），针对的是进行萨德拦截模拟工作及参与萨德部署选地工作的韩国国防研究院。国防部、防卫事业厅、国防科学研究所和国防研究院等4个部门所受的网络攻击占到了全体攻击的一半左右。

上图所示泄露的攻击流程图：中国选定黑客，进行报复萨德的网络攻击→选定韩国国防部等军方网站主页，黑客成功植入恶性代码→国防网和和互联网混用服务器，使得军方网站主页感染代码→能接触到军事机密的工作人员用连接了国防部网络电脑读取包含部署萨德相关信息等军事机密的文件→泄露军事机密。

军方表示“网络攻击一向不太容易确定攻击主体。”但据悉，根据最近中国使用的手法和类似的攻击方式及路线等线索，军方认为相当部分是中国所为。但也有部分政府消息人士表示“韩美不久前开始了秃鹫和关键决断联合军演，也有被推测为朝鲜的势力出于示威而进行攻击的情况。”

韩国现在敢这么说话也算是有理有据了，但仍不排除把屎盆子往中国身上扣的嫌疑，现在的中韩之间的事儿早就不是你一言我一语能说明白的了。诶，咱们仁者见仁智者见智吧...

【原创】特朗普当政对中韩关系及东北亚局势的影响与威胁