如今的日本，不仅不再隐忍，并且开始狂妄。此前，已经有日本自卫队官员叫嚣不惜与中国一战，还狂言“一周就能消灭中国海军”。那么，面对中国这款战机，它果真还有狂妄的实力吗？

“飞豹”是中国歼轰－7战斗轰炸机的“绰号”，歼轰－7正式代号JH-7。公开资料显示，飞豹是中国在上世纪八十年代独立研制的双发双座重型歼击轰炸机，1988年首飞，1998年首次在珠海航展上亮相，主要装备海军航空兵。2000年后由西飞对其进行全面升级，更换全新的雷达航电系统，使其对地对海攻击能力达到了第三代多用途飞机的水平，代号也改为JH-7A，俗称“飞豹A”。目前，在中国的海空军都可以看到它的身影。

飞豹设计之初目的是抗衡当时的F-111和苏－24，具备很强的对地攻击能力，可以有效抵消装甲集群带来的战略压力。但是，由于当时国内技术力量薄弱，无法为飞豹装备可以测地的雷达导航系统，这也导致飞豹研制早期甚至难以在陆地上空执行低空突防任务。由于海面情况相对简单，海面也比陆地更加“平缓”，所以早期飞豹只能执行对海打击任务。受1974年西沙海战刺激，海军也急需一款大航程且具备对海攻击能力的歼击轰炸机，于是，飞豹首先为海军生产了一批，直到新世纪，中国在飞控和航电技术上有了全面的提升，才为飞豹配置了全新的雷达、火控和导航系统，该升级版被称为飞豹A。至此，飞豹具备了完全的作战能力，并开始大量生产并装备更大范围。

目前飞豹A是我国主力对地/对海打击武器之一，由于是纯国产飞机，飞控航电均由自己开发，所以飞豹A可以兼容国内各种主要空对地武器。公开资料显示，从国产激光制导炸弹到各类空对地导弹、滑翔炸弹，均可携带，具备很强的任务弹性，而且飞豹A航程达3650千米，作战半径超过1200千米，完全可以覆盖第一岛链地区。

我国目前陆地边境相对比较安定，只有东部和南部沿海由于直接面对第一岛链，与美日形成正面对抗的态势，所以飞豹A的主要应对对象也是美日的海上舰队以及岛屿基地。

以日本自卫队的九十舰队作为目标来衡量的话，每支九十舰队都编制大致如下：

其中，“金刚级”装备有标准－2远程防空导弹以及全套的火控系统，“村雨级”虽然装备有MK41型VLS发射单元，但是由于没有火控系统，所以不能使用标准－2防空导弹，其它的“高波级”和“秋月级”也只能使用ESSM防空导弹。

由此可知，理论上说，整个九十舰队的远程火力只有金刚/雾岛级宙斯盾舰才具备，而且，由于火力通道有限（日本宙斯盾舰只装备3部标准－2导弹 火控雷达，每一部雷达只能引导四枚导弹拦截两个目标），金刚级同时只能拦截6个目标，加上村雨级、高波级（一次拦截4个目标）和秋月级（一次拦截6个目标），而日向/出云暂不具备导弹拦截能力。

在不考虑日本空中自卫队介入的情况，假设飞豹携带鹰击－83导弹打击日本的九十舰队，则具体情况如下：

由于鹰击－83导弹的射程大约为250千米，则飞豹可以在距离190千米时开 火，这样飞豹处于标准－2导弹的最大射程之外，完全不用担心对方的防空 导弹，一个团（24架）飞豹一次可携带96枚反舰导弹（每架飞豹携带4枚83），假设飞豹在190千米处齐射96枚导弹。

日本海上自卫队的宙斯盾舰发现来袭导弹后立即开火，第一批标准－2（12枚）在距离本舰大约130千米处拦截鹰击83，假设拦截率是90%，则可以拦截5～6 枚鹰击83（为保证拦截率，通常是2枚防空导弹拦截一个来袭目标）；然后 日本舰队发射第二波标准－2导弹，在距离本舰约90千米处拦截来袭鹰击83 导弹，如第一次，又可以拦截5～6枚鹰击83；然后日本舰队发射第三波标 准－2导弹，在距离本舰约50千米处再拦截5～6枚鹰击83；然后日本舰队发 射第四波标准－2导弹，在距离本舰约10千米处再次拦截5～6枚鹰击83。在 整个作战中标准－2导弹可以开火4次，合计拦截20～24枚鹰击83导弹。

当鹰击83导弹接近到日本军舰40千米时，日方还可以发射ESSM导弹拦截鹰击83，按照ESSM导弹速度4马赫可知，首轮发射的ESSM可以在距离本舰约30千米处第一次拦截鹰击83，同样按照90%的拦截率计算，第一波可以拦截约27枚鹰击83，随后，剩余的鹰击83导弹开始进入末段超音速阶段， ESSM在距离本舰大约10千米时还可以再拦截一次，但由于鹰击83已经加速 至超音速状态，所以拦截成功率会下降到大约70%，则第二轮ESSM齐射可以拦截约21枚鹰击83导弹。

而由于日舰装备的速射炮为美式密集阵，射速约4500发/分，不具备拦截超音速掠海反舰导弹的能力，所以在此忽略不计。

综上，经过多轮拦截后，理论上说，最终最少会有24～28枚鹰击83成功突防，即使按照80%命中率计算，也有19～22枚导弹会命中日舰平，均每艘日舰被命中2反舰导弹以上。而这还是日本海上自卫队最“理想”的成绩，因为在实战中，我们必然对对方实施大规模电磁干扰和压制，到时候满是雪花的对方雷达火控系统能有多高的拦截概率……完全无法预料。

通过上面的分析不难发现，中国海军航兵一个团的飞豹即使携带鹰击83导弹，就足以对日本引以为傲的“九十舰队”实施毁灭性打击，更不要说飞豹还有鹰击91、鹰击12 、鹰击18等多重导弹可供选择了。由此，日本一些人叫嚣的所谓“一周之内消灭中国海军”狂言，也只能是痴人说梦。

这些年，我们看到日本政界、军界在钓鱼岛问题上虽然嗓门很大，但是，也不得不正视中国军力发展的基本事实。即使是二代老式歼击轰炸机，也已经具备对日本海上力量实施毁灭性打击的能力。公开资料显示，飞豹正在与已经投入量产的歼16实现高低搭配，守护海疆，这员老将还在默默奉献。

敬请关注微信公众号“第一军情”。第一时间让您获知全球重大军情。请在微信中搜索ID号:diyijunqing直接关注！