综合美国《对话》杂志等媒体报道，为加强对华威慑和笼络盟友，日本将围绕东南亚国家制定新的军援方案。日本可能帮助东南亚国家打造网络作战体系。

近期，日本国际合作署(JICA)授予日本NEC公司一份防务合同，后者将代表日本援助东盟国家建设网络防御系统。这是日本为扩大对东南亚安全影响力的最新举措。首批接受日本网络防御技术援建的国家包括越南、菲律宾、缅甸、印度尼西亚以及柬埔寨等国。上述国家将派遣技术人员前往日本接受网络安全技术培训，培训期长达3年。日本的援建目标，是让上述国家可以应对紧急网络安全事件，包括处理、反制“来自敌国网络部队的突袭”。

亚太防务专家表示，日本对东南亚的军援由传统装备升级至网络技术并不令人意外。事实上，日本安倍政府正一步步扩大日本与东南亚国家的军工合作，以拉拢上述国家挑战中国。

对于大部分东盟国家而言，网络领域是其安防体系的最大薄弱点之一。“与中国存在南海领土争议的越南、菲律宾等国，均不具备完善的网络防御技术。一旦中国网络部队在战时向其发动攻击，它们既不具备招架之力，也没有还手之力。”而对于日本而言，输出网络防务技术，可以最大程度地拉拢东盟国家，“日本与东盟的防务合作将跃升一个台阶”。

日媒猜测，在援助网络防御技术的同时，日本还可能会向东盟国家提供一定的网络攻击技术——“预计日本提供的是较完整的网络攻防技术，因为要反制敌国的网络攻击，必然会涉及一些攻击性的网络技术。最新消息称，越南、菲律宾等国可能在日本的援建下，组建全新的网络作战部队及相关指挥机构。在援建期间，除了日本NEC公司的技术培训师以外，不排除自卫队网络部队官兵也参与对东南亚技术人员培训的可能性。东盟国家的网络部队，将带有‘日式网络部队’的深深烙印：日本自卫队可能为东南亚网络部队挑选装备；同时，东南亚网络部队还可能频繁地与日本网络部队开展攻防演习。未来如果因南海争端引发涉华冲突，那么日本网络部队可能躲在幕后，‘遥控’某些东盟国家的网络部队对抗解放军。即使东盟国家的网络部队在实战中惨败给解放军，日本网络部队也不会吃亏——他们可以从中吸取实战经验与教训，进而改进本国的网络攻防技术。”

西方专家表示，除了向东盟国家提供网络攻防技术以外，日本还能采取其他军援手段威慑中国，例如输出防空导弹技术。“很明显，日本做不到向东盟国家援助足以正面对抗或主动进攻解放军的战斗机或舰艇。但另一种相对成本较低的军援方式——输出防空导弹技术，可以对解放军南海军机部队形成一定的威慑。东南亚的中小国家，可以依赖防空导弹开展对华‘不对称威慑’。不过，预计日本只能向东南亚盟友出口相对较旧的防空导弹——日本使用的先进防空导弹的核心技术，掌握在美国手里，美方不会轻易同意日本出口相关导弹及技术。因此，日本只肯援助‘过气货’的可能性更大。”