近日，据外媒报道，俄罗斯国防防长绍伊古在国防部电话会议上表示，俄罗斯正对S-400防空系统使用的40H6远程导弹进行国家测试，其作战半径达400公里，本次测试的目的在于完成40H6导弹的远射程考核。那么，S-400有哪些特点？该导弹与美国萨德反导系统又有何不同？

很多人都认为S-300防空导弹的射程是300公里，S-400防空导弹的射程就是400公里。爱喝伏特加的俄罗斯人则更谙熟半推半就之道，官方很少公布它们的技术指标，对媒体的态度大致就是“你说是就是吧”。

其实，这也情有可原，孙子兵法曰兵不厌诈，没有谁愿意告诉别人自己的防空导弹真实射程是多少公里。

时至今日，S-300已经停止更新，对外不限量销售，其最终公布的最大射程为200公里。S-400是在S-300基础上研制的新一代产品，又名凯旋防空导弹系统，可采用8种不同射程的导弹，主要用于摧毁敌方来袭的各种飞机和导弹。需要说明的是，目前俄罗斯装备的S-400，其最大作战距离只有200多公里，射程400公里的40H6导弹正如文章开头所说，正在接受国家测试。

S-400使用的40H6导弹服役后，莫斯科、圣彼得堡等重要大城市的安全半径将比S-300提高一倍，在极端情况下可以为莫斯科和圣彼得堡赢得更多决策时间。

当然，更重要的是心理威慑作用。S-300时代，敌机飞行员在己方防空导弹部署点200公里外可以气定神闲地耀武扬威，随意侦察，现在换成了S-400，敌机飞行员即使在400公里外恐怕仍会心怀忐忑，不时通过地理坐标位置确认自己是否在S-400的火力打击范围内。

美国和北约作为俄罗斯的老对手，尤其是美国在武器研制方面一直遵循先人一代的策略：即当你的防空导弹能覆盖200公里时，我的战斗机就能在200公里外识别并发射导弹摧毁你。

美国军方经常拿俄罗斯防空导弹的优异性能作为由头，到国会大讲特讲美军的空中优势如何被削弱，飞行员的安全如何受到威胁，以便争取更多的军费投入。美国军工业巨头也是乐此不疲，时不时根据俄罗斯军工升级动态，抛出武器新研项目或是升级计划，赚的盆满钵满。

另外，基于自身利益考虑，美国国防部和军工巨头向来不愿意对俄罗斯S-400的性能提出质疑，而是宁可信其有，不可信其无，而且还时不时搞出个威胁论，逼得国会掏腰包。

不过，美国也有例外的时候。一旦武器项目研制进度落后于预期，受到国会质询时，军工企业又会安抚道，不要相信俄罗斯瞎掰，没有他们吹得那么厉害，美国只是暂时领先的优势被削弱，不会面临实质性威胁。只要政府多拨点经费、多给点时间，美国会继续保持较大的领先优势。

如今，S-400除了装备俄罗斯军队外，也正在向他国出口。近日，土耳其国防部长表示，土耳其与俄罗斯有关采购S-400的谈判取得突破性进展，而伊朗在2016年底获得S-300后，获得S-400也只是时间问题。看来，美国这次真的遇到“狼来了”。

稍微留意S-400的作战目标，就会发现该导弹的作用并不是拦截飞机那么简单，反导也是其核心功能。那么，它与最近闹得沸沸扬扬的美国萨德反导系统又有何区别呢？

简单地说，S-400是打飞机加反导，只不过对弹道导弹的拦截高度是70-90公里的大气层内，因而使用的是常规定向破片式战斗部。反观萨德反导系统，则是专门研制的高空大气层外拦截武器，射高达到150公里，使用的是科技感十足的动能杀伤战斗部，通过直接高速碰撞来摧毁敌方导弹。

苏联/俄罗斯从S-200、S-300一路走来，性能不断提高，S-400的研制也即将划上句号，未来将进入批量生产与部署阶段。与此同时，反导能力更强的S-500已经于2014年6月进行了一次成功的远程弹道导弹拦截试验，并计划于2020年完成全部研制工作。届时，俄罗斯版“萨德”也将出炉。

目前，俄罗斯早已给S-500取好了名字——普罗米修斯，没错，就是那位从大神宙斯那里盗取火种造福人类的英雄。如此看来，这是和美国的反导王牌宙斯盾系统与萨德反导系统干上了，俄罗斯憋足了劲要和美国在防空反导领域一决高下。

笔者胡宇博（微信582540474）是上海黄金交易所高级分析师，从事金融行业多年，研究国际局势和热点事件。金融领域博大精深，每天行情波折不断，我所能做的就是用我多年的研究经验，给大家帮助