特朗普属于颠覆性的美国领导人，他在竞选时期和候任总统时释放的政策信号，可谓完全逆转了美国传统的内政外交路线。

他逆转前总统奥巴马的核心内政——全年医保，放弃TPP。外交上，他对欧洲和亚太盟友都不那么满意，经贸上认为德国和日本具有汇率操纵之嫌。安保上，特朗普认为美国承担了北约和亚太太多的安保费用，认为对美不公平，要求盟国多分担费用。

了解这些，才会客观评价特朗普之前对中国的呛声。他对中国汇率、贸易方面的指责，和对日本、德国一样，都是对主要经贸伙伴发出的警告，这也是其逆全球化立场的典型折射。在一个中国政策上的挑衅以及和台湾领导人的通话，说明他不谙中美关系关键所在。

3月19日，在蒂勒森国务卿拜会习近平主席时，对中美关系的原则性论定——美方信守中美两国“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”的原则。而这，正是中国主张的中美新型大国关系的核心内容。

蒂勒森对中美关系的原则评价，立意高且具现实主义。关键是，这也殊为不易——全世界都认为特朗普不靠谱，而且从前总统奥巴马到美国舆论场以及好莱坞和IT大佬等，都和特朗普对着干。特朗普的内政措施，特别是他两个版本的“禁穆令”，在美国各州和司法界受到阻滞。在外交上，欧洲盟友至今还没有接受特朗普，对于特朗普的贸易保护主义和反全球化立场不以为然。在北约安保费用分摊上，也和特朗普不同调。特朗普也坚定和欧盟主要国家唱反调，他对英国脱欧表示支持，高规格接待英国首相特蕾莎-梅，但是对于来访的德国总理默克尔，在白宫椭圆形办公室，不仅没有握手，而且在推特上强调德国欠北约和美国钱。同样的博弈还发生在德国G20财长和央行行长会议上，在美国坚持下，公报删除了反对贸易保护主义的内容，同时气候协议承诺也被放弃。

相比之下，东方的中国和日本的表现相当智慧。中国对特朗普的挑战，除了说理，强调中美两国建交的政治基础不可动摇，就是不断向美国喊话中美经贸关系的利益攸关。尤其“两会”期间，国务院总理李克强和商务部部长钟山以详实的数据，强调美国若发生贸易战，美国企业受损最重。因为美国企业在华投资，超过9成的利润被美国拿去。

特朗普总统前身是商人，而且在中国也有生意。但这不是他在中美关系上重回常态的主因，而是他对中美两强经贸利益攸关有着更深刻的理解。他的执政之要不是奥巴马时代的价值观同盟，也不是为了继续花钱埋单维持美国的全球领导虚名，而是全方位的“美国优先”。相比欧盟对美国的不屑，中国客观理智的态度，让现实主义的特朗普相信和中国维持建设性的合作关系，更符合美国的利益。

正因为如此，蒂勒森此番东亚三国行，他在日韩对朝的严厉调子以及对中国的施压姿态，到了中国明显变温和了。蒂勒森不希望激化中美冲突、而希望中美关系“相互尊重”，可以理解为特朗普政府对中国释放的善意。当然，这也是特朗普政府尽尝内政外交的“世态炎凉”后对中国的自然反应。毕竟，中国对美国的政策主调客观、温和、理智。

中美两国已经进入了战略稳固期，这对两国、亚太和全球都是利好。