这是36氪推出的晨间栏目「潮科技」。我们将筛选国内外科技公司的最新技术、潜力公司的酷产品、在实验室茁壮成长的新概念展现给大家。潮科技，又潮又有趣。

从被拿来求婚（你学汪峰了吗），再到森林防火，民用无人机实实在在地在我们生活中掀起了一股潮流。

但实际上，无人机最初是因军事侦察的目的而诞生的。牛津英语词典也将无人机定义为“遥控的无人驾驶飞机或导弹”。 虽然生于和平年代的我们不再将无人机看作远程杀伤的武器，但无人操作系统在军事领域的研究却从未终止。

譬如从很早就开始集成人工智能系统的战斗机，再譬如也开始走“无人驾驶”路线的坦克……

以制造AK-47步枪而闻名的伊茨玛希工厂最近引发了轰动。其首席执行官Alexei Krivoruchko最近发布声明，他们正在建造一种新型的无人战斗坦克，可携带重量20吨的机枪以及反坦克导弹。

在接受俄罗斯国营媒体Tass的访问时，Alexei Krivoruchko表示，他们在潜心制作无人地面坦克之前已经全面升级了原先苏联的RPK-74，研制出了RPK-16轻机枪：配备完整的RPK-16重量仅4.5kg，边冲锋边射击毫无压力。

现在，卡拉什尼科夫公司正集中精力研制这款新的名叫“робота”的可携重20吨的无人地面坦克。

虽然伊茨玛希工厂还没有发布最新的这款携重20吨的无人坦克的原型，但是我们可以从公司去年在阿联酋IDEX-2017军备展上展出的可携重7吨的无人驾驶战车BAS-01G Soratnik中窥见一二。

BAS-01G Soratnik是伊茨玛希工厂的第一款战斗机器人。它的研发初衷是为了响应俄罗斯国防部的号召，开发一种战车来支持步兵的行动。

它是一台装有反坦克导弹的机枪式步兵支援战车。这辆战车开上去像是一个微型坦克，上面配备了7.62mm卡拉什诺夫PKTM机枪和12.7mm的重型机枪，榴弹发射器，八个Kornet导弹与反坦克导弹，可携带了7吨的重量。

和一般的坦克战车不同，BAS-01G Soratnik可以独立运行，它每小时最高可以行驶25英里，最远可以在6英里范围内的接收远程操作指令。

此外，BAS-01G Soratnik还探索了机器人分组工作的趋势发展。据伊茨玛希工厂宣称，BAS-01G Soratnik还将与两家公司子公司制作的小型Zala无人机合作，它们可以分别完成侦测任务，并将信息传达Soratnik。

据说，BAS-01G Soratnik甚至能够自主执行部分任务，但是该公司对于这辆战车在没有人类命令的情况下执行哪些任务并没有给出具体的说明。

BAS-01G Soratnik在俄罗斯很受欢迎。俄罗斯的国防部长Sergei Shoigu还因此向伊茨玛希工厂颁布了在武器、军事和特种装备开发方面的“特殊成就奖”。

“这个新机器的部分非常合适，但是有些不是特别适合。我们对于这个新系统的主要标准就是它对军队的用途。”俄罗斯地面总司令Salyukov说到，“我们和公司代表进行了对话，对新机器的改进是现在的重中之重。”

因此，在BAS-01G Soratnik大获成功的基础上，伊茨玛希工厂提出了一个新的问题：如果建造一个有的Soratnik三倍大的无人驾驶坦克，它对军事行动的用处是巨大的。

加之伊茨玛希工厂是一家部分国有的武器制造公司，来自俄罗斯政府的官方认可也使得投资人们对这家公司的信心倍增。

据统计，全球一共有多达一亿把AK-47手枪，伊茨玛希工厂在战争年间也因此既扬名天下又臭名昭著。和平时代的到来让枪支的需求量下降，但是伊茨玛希工厂的成功还将继续下去。也许有一天，这座武器制造厂不再是与突击步枪联系在一起，而是和机器人相伴相生。

再不用担心出车祸了！这种两轮电动车根本「撞不倒」