据外媒报道，日本将于5月份派遣最新型直升机航母“出云”号（日本称驱逐舰）“巡航南海”，在南海局势朝着稳定向好方向发展时期，日本如此逆势而动究竟意欲何为？今天的《中国国防报》刊文指出，“出云”号欲“巡航南海”的行为超出了“自卫”权限，恰恰是日本加速军事力量走向海外的重要步骤。

近期，中国与东盟在推进南海行为准则方面取得重要进展，形成了首份草案，南海局势朝着稳定向好方向发展。然而，一些域外势力显然不愿意看到南海风浪的平静，试图通过搬弄是非、煽风点火的做法制造新的麻烦。据外媒报道，日本将于5月份派遣最新型直升机航母“出云”号（日本称驱逐舰）“巡航南海”，日本如此逆势而动究竟意欲何为？

日本不是南海问题当事国，南海的航行自由多年来一直得到很好的保障，日本的军事力量没有理由在南海横行滋事。“出云”号欲“巡航南海”的行为超出了“自卫”权限，恰恰是日本加速军事力量走向海外的重要步骤。

自去年实施新的安保法案以来，日本就一直在谋求超出其自卫范围的军事行动，放宽了自卫队海外使用武器的限制，试图让日本成为一个可以任意使用武力的“正常国家”。日本防卫大臣稻田朋美去年访美时就宣称要与美国“共同巡航南海”，意在展示其海外军事投送能力，巩固日美安保同盟，以军事力量为支撑提升日本的“大国地位”。

日本“出云”号欲前往南海除了其军事意图之外，还有着深刻的国内政治动因。安倍多次声称要把修改“和平宪法”作为“毕生事业”和“历史使命”。此前，日本通过修改宪法解释和实施新的安保法案已把所谓“和平宪法”变成了一具空壳，加快推进修宪步伐，彻底扯掉阻碍日本军力扩张的遮羞布，成为安倍执政剩余阶段的重要目标。安倍政府的修宪部署已准备在国内实质性展开。很明显，安倍政府制造和激化地区矛盾，炒作日本面临的“外部安全威胁”，借口压制国内和平力量的呼声和掣肘，都是在为修宪扫清障碍。把“出云”号派往南海，激化中日矛盾为修宪拉票，成为安倍政府转移矛盾焦点、瞒天过海推动修宪的新伎俩。

安倍政府不断激化与邻国的领土海洋权益争端，抹黑中国在南海的权益对日本海洋通道安全造成了“威胁”，目的是给日本扩充军力、修改“和平宪法”披上“必要性”和“正当性”的外衣。为达到这一目的，安倍政府不惜颠倒黑白搬弄是非，把黑手伸向南海。安倍政府此举还意在向持续在南海地区挑事的美国递上“投名状”，展示日本坚决配合美国控制亚太的决心，打消美国对日本军力扩张的顾虑，增加美国对日本的依赖，为修宪扫清最大的外部阻力。

把一艘沿袭着日本军国主义名称的军舰派往海外这一举动昭示着，安倍的野心不仅仅在于把日本变成“正常国家”，更是要重温近代史上曾经拥有的支配和控制东亚地区的“政治大国”和“军事大国”旧梦。为了达到国内政治目的制造和转移矛盾，加强对外军事力量输出，这已经不是一个“正常国家”的理性行为，其本质与20世纪30年代经济危机导致日本社会整体右倾进而对外扩张的老路惊人相似。

一个不吸取历史教训，在再武装化道路上加速狂奔又要摆脱“和平宪法”束缚的日本，已经走到了改变战后和平发展道路的临界点。“出云”号欲到南海秀肌肉，我们必须认真加以对待，绝不允许来之不易的稳定局面再次受到干扰和破坏，绝不能让日本搅乱南海局势谋利的图谋得逞。