先进战机是每个国家都追求的的目标。日本航空自卫队就有一型据称是国产的四代机：F2式战斗机。其和F15一起组成了日本航空自卫队的中坚力量，在多次紧急起飞拦截中国和俄罗斯战机的事件中也崭露头角了一番。

F2虽然名曰国产，但说白了就是对美制F16战机的一种放大升级版本。70年代末开始，日本航空自卫队意识到随着航空技术的发展，依靠美国提供的F4战机越来越难应付周边的航空威胁，其希望本国的重工部门能搞出一款先进的国产战机，摆脱对美国产品的依赖。

不过，“自主创新”的路毕竟是很难走的，参与竞争的日本企业的研发进度都十分堪忧。最终，三菱公司选择还是选择了和美国合作，以F16为基础进行改进，拿下了新式战斗机项目。这种日本版本的F16最终被称为F2，甚至被一些人鼓吹为“平成零战”。

F2比起F16在机体上更大，机载设备上自然也更加优秀一些，但大体的性能并没有太大不同。其拥有多个翼下挂点，可以挂载大量机载武器。其在相当多的设备上则坚持“日本国产化”。

90年代末开始，F2在三菱重工的生产线上开始批量生产。不过日本航空自卫队的采购效率着实太慢：到2005年停产为止，F2只生产了90余架。

因为采购数量少，F2的单机成本一直压不下来。其采购单价达到了120亿日元，超过1亿美元的可怕水平。这对于一架轻型战机而言简直是一个天文数字。光是采购这90架F2，日本人竟然就需要投入超过1万亿日元，90亿美元的巨资。而在美军的战机配置中，F16只属于低档飞机，完全不用那么贵的价钱。日本人国产化的F2陷入了这样一个窘境：在性能比F16没有任何本质提升的同时，其价钱甚至比外购美制的F16还要贵。

这还没完，F2在其漫长的研发过程中起码烧掉了9000亿日元之巨。如果把研发费用平摊下去，一架F2的成本或许会进一步膨胀。但因为“国产化”的名头，航空自卫队面对这种比外国战机还要贵的国货，也只能欣然买单。类似的情况还存在于90式坦克的身上：其长期和勒克莱尔坦克争夺“全世界最贵的坦克”的桂冠，并不是因为其真的那么先进，而是因为采购数量低造成采购成本一直居高不下。

90架F2中，在训练部队和一线部队都有装备。2011年日本发生特大地震并引发大海啸，造成其沿海地区损失惨重。部署在宫城县松岛基地的18架F2遭遇了大灾。离海岸线很近的松岛基地在地震后被最高达30米的海啸和狂狼所彻底覆盖，18架F2更是被海水吞没，损失惨重。待海水退去后，F2战机就如同一堆垃圾一样，与房屋残骸和各种杂物混在一起。因为大浪的打击和长时间的浸泡，这些F2很难再重上蓝天了。

不过，日本人对于F2却保有极大的希望。在日本《航空情报》杂志中，就引用了日本航空自卫队进行推演的材料。在计划中，一旦开战，F2将挂载4枚反舰导弹，在友军的支援下直接突击中国的航母编队。日方认为，F2虽然体型较小，但也拥有不俗的挂载能力，配合其在重载状态下900公里的作战半径，可以和其他战机协同行动，有效威胁中国的航母编队。而通过日本媒体多次透露出的信息，日本自卫队已经把解放军，特别是解放军的海空力量作为了头号假想敌，有大量针对中日爆发冲突后实施的作战预案。