张召忠做客节目时称，中国有三个威胁区，南海、台海和朝鲜，其中朝鲜是最大的威胁。朝鲜肆意妄为，还进行了五次核试验，从不打招呼就向公海发射导弹，就像在高楼处向马路乱扔酒瓶，道德明显有问题。

韩国军方和乐天集团正式签署了“萨德”用地的交换合约。美韩两军现在不择手段地想要加快“萨德”的部署，所以换地之后，韩国防部会立即把乐天的这个高尔夫球场在今年夏天变成“萨德”的老巢，那个时候，这里将会充斥着美国和韩国的大兵，还有无尽的雷达辐射波，并成为周边国家导弹的瞄准目标。

去年9月，当韩美把“萨德”部署地确定在乐天集团的星州高尔夫球场的时候，由于中国明确反对在韩部署“萨德”，乐天顾忌在华业务，签署计划一度陷入僵局。

如今，无视中国的多次劝阻，乐天集团一意孤行。事已至此，双方似乎都无退路，中国外交部也说了，中方会采取一切必要措施来反制，一切后果都应美韩自己承担。

在韩国草率地上了“萨德”的贼船之后，日本也趁机跟上。以前日韩是冤家路窄，慰安妇问题、领土争端问题，都让这两个国家互不待见，结果现在韩日签订了情报交换协议，美国悠哉悠哉，一边是一根筋没搞清楚状况的韩国，一边是右到没朋友趁机和稀泥的日本，美国成了最大的获利者。

日本早就想部署“萨德”了，一直没找到合适的契机，结果朝鲜在关键时刻，射了两枚导弹，让日本找到了机会。

“萨德”分三部分，一部分是侦察监视，一部分是导弹，还有一部分是指挥控制，2014年日本先部署了“萨德”的一部分——X波段雷达，现在日本开始研究整个“萨德”的引进。

因为朝鲜的动作，给美日韩做了一个非常好的“战略配合”。从战略上来看，现在世界上有三大战区，一个是欧洲，北约带着一帮人跟俄罗斯作对；一个就是东亚；在欧洲和东亚中间的中东，叙利亚、伊拉克一天到晚打。

如今欧洲那边的反导已经形成体系，靠近俄罗斯周边的已经部署完了，就是亚洲这边，之前因为中韩关系不错，日韩犹豫不定，推进缓慢。结果去年朝鲜搞的核试验、导弹试验，一家伙就促使韩国转向，促使日本下决心，部署“萨德”。

但是“萨德”是板上钉钉需要马上解决的事。现在日韩部署“萨德”就好比一座大山，山的这面是中俄，背面是美国，中国的两个邻居，一个是韩国跟中国一块住在山底下，还有一个日本住在半山腰。中俄如果要往山那头发导弹，日本和韩国这俩倒霉邻居就开启双重拦截，让中俄的导弹打不过去，但山背后的美国往这边打导弹就很顺畅，山这边还有日韩这俩倒霉邻居帮着打，这不是耍赖吗？

韩国部署“萨德”，俄罗斯表态很简单：你“萨德”只要敢来，我就部署伊斯坎德尔导弹瞄准你韩国。日本也要部署，俄罗斯就要派一个陆军师直接部署俄日争议岛屿。这两手牌，一个是军事上保持反击态势，再一个拿争议岛屿戳心窝子。

那中国怎么办？外媒一直在说，中国正在研制高超音速导弹，如果真像他们所说的那样，等中国有了高超音速导弹，美国的这套“萨德”就全废了。目前在高超音速导弹还没形成战斗力的时候，东风-11、东风-15，直接就送到韩国了！除了高超音速导弹、东风系列导弹，我们还有能打到一万公里的洲际导弹。

3月初，美韩30万人史无前例的大军演就要开始了，“卡尔·文森”号航母、F-22、F-35、B-1B都在周边对着半岛虎视眈眈。美国还新增了两个新的演习项目，一是首次演练应用“萨德”，二是针对马来西亚发现的VX神经毒剂，要进行防化学武器作战的演练。

以前借着军事演习直接发动战争的战例很多，因为它先把这些战争机器都发动起来，演习又是真枪实弹，在这个时候半岛要是捣腾点事，有可能就会出现战争。