提起俄罗斯海军，人们第一个想到的就是其最大的水面战斗舰艇“库兹涅佐夫”号航空母舰。这艘艨艟巨舰在其军旅生涯中可谓战功显赫，大名鼎鼎。

就其战斗力而言，可以说仅次于美海军的“尼米兹”级航空母舰和法国的“戴高乐”号。中国的“辽宁”号航空母舰的前身“瓦良格”号就是“库兹涅佐夫”号航空母舰的姊妹舰。

“库兹涅佐夫”号航空母舰诞生于20世纪80年代，当时苏联海军将其称为称作“重型载机导弹巡洋舰”而不是航母。乍看上去，“库兹涅佐夫”号是一艘大小和排量类似于美国中途岛级的常规航母，但该舰装备的导弹的数量却大大超过美国尼米兹级核动力航母。

“库兹涅佐夫”号的飞行甲板四角安装24套转轮式“匕首”垂直发射系统，每套容纳8枚9M331舰空导弹，全舰备弹192枚。“库兹涅佐夫”号还有一道由近程武器系统（CIWS）组成的铜墙铁壁，包括6门30毫米AK-630近防炮和不少于8套“栗树”弹炮综合系统。

该舰甚至还有自己的反潜防御系统，装备两套UDAV-1反潜/反鱼雷火箭深弹系统，虽然UDAV-1不是什么复杂的系统，但美国航母直到最近才配备类似装备。

上述武器虽然令人印象深刻，但都是防御性质的，“库兹涅佐夫”号号真正的“攻击铁拳”是12枚P-700“花岗岩”重型超音速反舰导弹，近距离细品，会发现12根发射管被斜插入滑跃甲板下方，分成两列，每列六根，发射筒盖板覆盖着和飞行甲板相同的防滑涂料，合上后完全与甲板融为一体，不影响舰载机滑跃起飞。

“库兹涅佐夫”号航空母舰的服役使世界海军中首次出现了滑跃起飞、拦阻降落这一新颖的航母起降方式。通常情况下，其载机方案为：20架苏-33战斗机，15架卡-27反潜直升机，4架苏-25UGT教练机和2架卡-31预警直升机。

2016年11月，“库兹涅佐夫”号参加了俄罗斯在叙利亚的军事行动。据著名军事评论员田聿介绍，俄军投入该舰的一个原因，似乎让敌人无法观察自己的战机在何时起飞，从而达到出其不意，要知道赫梅米姆基地周围敌人的眼线众多，之前苏-24和苏-34前线轰炸机一起飞就暴露了。

国防部主办的红星电视台把俄航母首战叙利亚形容为“亮剑”，尽管中途经历一些波折（诸如航行冒黑烟，连坠两架舰载机等等），但总体作战效果是令人满意的。

卡尔塔波洛夫透露，在打击叙境内“恐怖分子”的基础设施、军事装备及火力点的过程中，俄航母编队共完成飞行任务420架次，消灭目标1252个，其中多半是由苏-33完成的，而且该机还创下俄海军舰载固定翼机历史上的首次对地攻击。

尽管该舰战斗力强，俄军却令人费解地只装备了一艘。这是为什么呢？第一个原因是没钱。以美国为例，1995年服役的“斯坦尼斯”号造价45亿美元，整个打击群全寿命成本330亿美元；2009年服役的“布什”号造价增至62亿美元，新一代“福特”号的设计和建造费用进一步增105亿美元，其全寿命成本必将更加高昂。

虽然“库兹涅佐夫”级航母价格远比美国的大型核动力航母低，但也不是军费开支只有区区500多亿美元的俄罗斯负担得起的。第二个原因是没技术。

苏联解体后，俄罗斯只继承了其大部分而不是全部的军工产业，其大型水面舰艇的制造厂留在了乌克兰——尼古拉耶夫造船厂是苏联时代唯一能制造航母的造船厂。

而近年来俄罗斯与乌克兰大打出手使其从后者订购航空母舰已经不可能，何况现在的乌克兰也早就造不出航母来。而自身的造船工业连5000吨的军舰都搞不掂，遑论航母这种动辄几万吨的大家伙。

可是，“库兹涅佐夫”号暴露的问题却让俄军揪心：动力系统老是出故障，还黑烟滚滚；舰载机也让人不省心，2016年11月13日，一架米格-29KR（据说是“蓝色49”）坠海，飞行员被卡-27PS搜救直升机救回，当时3架米格-29KR完成对阿勒颇的侦察后返回“库”号，首架飞机顺利降落，第二架飞机在降落时拉断一根拦阻索，但随后勾住备用拦阻索成功降落。

由于拦阻索崩断，第三架米格-29KR盘旋等待，最后因燃油耗尽而坠毁。12月4日，又有一架苏-33在着舰中拉断拦阻索坠海，飞行员安全弹射。这两起事故反映出了该舰年久失修的窘况。

为此，俄罗斯必须对“库兹涅佐夫”号进行升级。首先是动力系统的升级。俄海军正在斟酌到底是用核反应堆还是燃气轮机取而代之。

如果改成核动力，该航母便可以在世界大洋长期驰骋，几十年都无需补给燃料，若选用燃气轮机，它占用的舰内空间远小于锅炉，但使用的高品质轻油非常昂贵，经济性未必比锅炉高。

其次是舰载机。有消息说俄海军已下决心放弃 “花岗岩”导弹，腾出空间来扩大舰载机搭载量，预计能增加8架米格-29KR（或6架苏-33），从而大幅提升重型航母的战斗力。

然而笔者认为，上述小修小补解决不了问题。如果想让俄罗斯拥有一支符合其需要的舰载机部队，建造新航母是必由之路。然而，迫于国力限制，对于俄罗斯来说，这条路显得如此遥远，以至于看起来在近期之内不可能实现。

邰丰顺，著名军事评论员，澎湃防务特约撰稿人，毕业于复旦大学。曾主持过澎湃观棋栏目，并在《军事文摘》、国际在线发表军事评论多篇，受到广泛关注，著有《海战导弹》、《海战双雄——驱逐舰、护卫舰》等军事著作，得到业界高度评价。

“亚太军情观察”作者均为资深军事记者和评论员，专栏紧扣全球军事热点和动态，为读者解析大国国防政策、地缘军事动向、国际军事技术、新型武器装备以及军事战略思想等。