从2008年底开始，索马里海岸的地平线上，能看到一面红底金星的旗帜，这是中国向亚丁湾派出的海军护航编队（两艘驱逐舰和一艘补给舰）。

新华社说：这是中国海军自15世纪以来首次被派往海外执行任务。

当然中国人并不是为了去追忆古昔，这是中国全球利益范围不断扩大的必然动作。

同时，还有一面蓝底金星旗帜，那是欧盟派出的护航编队（10艘军舰+无人侦察机）。

对欧盟来说，意义同样非凡，这是它们第一次（统一国际行为体），不再是殖民式的炮舰进入。

中国海军亚丁湾护航不知不觉已经历时近九年，达到了25个批次，各舰队轮着去砺剑亚丁湾，比武大练兵。

我们在发送一个重要信息：中国的安全，必须掌握在自己手中。否则，我们付点租金，签个合同，就可以将中国轮船的安全交给别国。

其实，在非洲之角如何保持军事均衡，是个重大挑战。当年，美苏在这里也是争得头破血流（当然是流小国的血）。

它邻近马六甲海峡和霍尔木兹海峡，是国际贸易线，能源线的重要水域，全球原油30%，商品12%要经过这里。对中国经济利益重要性不言而喻。

这样一个战略交通枢纽，如果没有中国海军力量存在，今后如何面对潜在的战略风险？但我们又总是说要和平崛起，这手脚就不好伸展。

索马里海盗出现了，它们不但抢商船，还抢联合国粮船。把中国给急的，作为一个负责任大国，毅然扛起了重担。

中国海军一出现在亚丁湾，美国国家情报委员会主任丹尼斯.布莱尔就机智的指出：“中国的这种行为是由国内多个重点事项共同推动的，是 中国长期以来希望在东亚及全球发挥大国作用的一种抱负。”

黑话翻译成：别装了，你早就在策划阴谋，企图成为世界的另一极。

西方还认为，中国先是炒作海盗的危害，然后在媒体上提出派遣海军的主意，以便暗中观察国际社会反应，接着又让外交人员在联合国试探别国反应，最终高调宣布自己的派兵意图。

这不是阴谋，这是阳谋。打击海盗，人人有责！ 中国海军的出现合情合理合法。

一，从法律上来说，有联合国安理会决议在前。

三，政治上，别国舰队去得比中国更早，而且中国是安理会五常，责任重大。

亚丁湾重要性并不是仅指与非洲贸易，而是中国途经亚丁湾的80%以上贸易跟欧洲有关。

另外，马六甲海峡情况复杂，中国的石油，天然气大部分不得不经过亚丁湾，对从非洲大陆直接获得自然资源的战略而言，极为重要。

我们不但是非洲之角的合作者，将来必定也是这里的保护者。

索马里海岸线总长3700公里，但从90年代中期开始，沿海就成了孕育海盗的重要地区。

不用学历，不用经验，身高长相不挑，呆傻蔫痴不分，只要会用一把AK47，一副好身板，就可享受高薪礼遇，五险一金。人字拖，工作服单位发放，岸上有宿舍，船上有铺位。如果会外语沟通，马上进入管理层。

海盗，这个行当就慢慢在索马里兴旺起来，它们的业绩也令人叹服：

成绩单上值得一提的有：

产生海盗的背景，是这个国家的混乱和困顿。1991年，巴雷（BASSIE）将军军政府垮台后，美国打着联合国旗号出兵干涉索马里，最终以失败告终，1995年美军在一片混乱中撤出了索马里。

此后，索马里就陷入了内战，军阀，部族，匪帮成了秩序的维护者，而伊斯兰极端势力也在不断扩张。这是美军干涉世界各地后产生的一个相同的古怪情况。

2006年，索马里老对手，埃塞俄比亚果断出兵打掉了这个政权，同时在国际社会帮助上成立了“过渡联合政府”。

但这个政府没有任何管理能力，除了各国给它发红包之外，经济上完全停滞，中国给了1500万美元，美国给了一亿多，还有欧盟。

政府如此，人民只能自寻出路，可是他们发现，没有了政府，连捕渔也成了难事。

然而，在经济利益驱动下，相关国家和渔业公司充耳不闻，继续疯狂捕渔。索马里每年渔业损失至少在一亿美元以上，这样的情况持续了十几年。

点个名吧，欧洲来索马里非法捕渔最狠的三个国家：希腊，西班牙，带头的是法国。还有国家在这里倒核废料。

大家都心知肚明，但就是不肯明说，把问题全部归结于索马里人身上。直到2009年，非盟轮值国主席利比亚的卡扎菲才说：索马里人不是海盗行为，这是对非法入侵者和西方贪婪强盗的自卫。“

法国警告卡扎非不要给海盗涂上浪漫色彩，不要认为他们是罗宾逊。然后，就没有然后了。

当海盗的抢劫能力延伸到几百海里以外时，联合国急了，要各国联合保护这里的安全，并授权可以登陆维稳。

海盗当时也是疯了，他们连美国驱逐舰也敢抢。有了血的教训后，海盗们才进行业务培训，一定要分清啥是军舰，啥是商船。

来这里的舰队越来越多，连三哥也来了。

中国人民解放军的使命将不再仅仅圃于本土防卫，我们必须在与中国利益攸关的地区部署军队，八一军旗将会出现在全球各海域。

中国要在海上打造自己的安全链，同时突破美国的封锁墙。从印度洋看，2005年起，中国在缅甸可可群岛（COCO ISLANDS）租借了港口，这里将成为中国的情报收集站，还有斯里兰卡，孟加拉国，马尔代夫等国（有可能修军事基地），巴基斯坦瓜达尔港将是中国海军的重要，长期的战略基地，非洲还有塞舌尔，毛里求斯（打海盗咯）。

对美国，欧盟或其它行为体来说，这里的地缘政治暗战将更加复杂而激烈。美国想将亚丁湾护航舰队纳入自己的领导之下（北约舰队），而中国始终远离美国轨道。中国既不登陆剿匪，也不抓捕海盗（法律审判问题）。

另外中国在解救被劫人员时，有自己一套方案，比如通过当地部族长老与海盗联系，砍价，等不为人知的方式，而且从不公布细节。总之，人员获救是第一要素。

对欧盟来说，它们也在跟美国碰撞，整个亚丁湾热闹非凡。

除了中国舰队后，欧盟有”亚特兰大号“行动，北约有”海上盾牌“行动， 美国有”联合海军“，还有俄罗斯，印度，伊朗，日本等散户。

现在问题是，警察太多，海盗明显不够用。但大家都不说，就这么呆着，中国还轮流去。

单从打击海盗来看，亚丁湾这么多军舰，已成了一种资源过剩。欧盟最早提出整合意见，成立一个统一的协调小组，想做个中间人，把中国拉进来。

原先美国老是说中国在亚丁湾搞“各自为政”一套，不配合。2009年协调小组草案出来后，欧盟两头说合，中国就改主意了，愿意配合。

但中国要求轮流当这个机构主席。欧盟怎么办？中国给脸进来了，现在提要求，也合情合理，又跑去跟美国说，主席轮流当吧？

这个提法，其实会破坏欧盟跟美国的团结，美国不愿意放弃自己的领导地位，但欧盟也有自己的想法，轮流当，他也有份。

然而各国都无法拿出让各方满意的方案，只能凑合着配合，法国想提交给联合国解决，但联合国也没啥好办法。

就算这种机制建立起来，必定也是非常古怪，美国完全可以在这里轮流当主席，再自己拉个舰队起来，实力决定格局。

亚丁湾只是中美全球博弈的一小部份，还有南海，朝鲜半岛，台湾等，中国要争取更大的战略空间，首先必然要发展自己的军力。

亚丁湾有海盗，国内有带路党，都得收拾。实力，是一种内外兼修的力量，战场上得不到的东西，谈判桌上更别想得到！