3月20日，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上表示，中方将不参加3月27号在美国纽约举行的“禁止核武器条约”谈判会议。继美、俄、英、法决定不参加后，中国成为了又一个不参加谈判会议的拥核国家。但是，华春莹指出，中国一贯主张并积极倡导最终全面禁止和彻底销毁核武器，这与“禁止核武器条约”谈判宗旨在根本上是一致的。

中国为维护自身安全而发出的“最强音”，聚焦了国人的关注，赢得了满堂喝彩。作为爱好和平的国度，我们理应为建立无核武器世界而努力。然而，我们一方面必须遵循“维护全球战略稳定”和“各国安全不受减损”的原则。另一方面，鉴于美帝及西方敌对势力的惯用伎俩，我们必须防备“条约绑架”的阴谋诡计，特别是在当前的半岛局势之下。

如今，“核”动力让美、朝两辆不断加速的列车越来越快。迎头撞击必然是“车毁人亡”，但就目前来看，双方仍在进行谁先踩下刹车的较量。朝鲜叫嚷着“第六次核试”，美国却叫嚣着“先发制人”，而在美国务卿蒂勒森访问日韩期间，更是暗示核武器将引入日本、韩国。

一时间，说“美国人虚张声势”者有，说“特朗普不按常理出牌”者有，且都分析的头头是道，可谓“公说公有理，婆说婆有理”。然而，无论怎样，一个不争的事实却摆在那里，即一个强大起来的中国被以美国为首的西方“自由世界”视为“眼中钉，肉中刺”，非拔不可。因此，美国等敌对势力使尽浑身解数卖力表演的背后实际是将矛头指向中国，现在其将日本、韩国“武装到牙齿”，摆下半岛残局，只不过是对我们展开的更加强大的攻势罢了。

对于我们，稍不留神就可能被咬得遍体鳞伤，几十年的发展成果即会成为案上鱼肉供其大快朵颐。不参加谈判无疑是给“善变”的美国人打“预防针”了。美国不是极力炫耀自己的核优势吗？不是动辄挥舞核武器的大棒威胁他国吗？不是“先发制人核打击”吗？谁都能看得出来美国已经歇斯底里了，上演最后的疯狂。按照经验，疯狂之后会趋于平静。中国领导人在19日会见蒂勒森时强调，中美共同利益远大于分歧，合作是双方唯一正确的选择。而蒂勒森也转达了特朗普期待尽早举行两国元首会晤，并有机会对中国进行访问的良好愿望，希望这会成为两国关系向好向善发展的新开端。

当然，我们必须明白，能够心平气和地坐在谈判桌前，是因为我们拥有战略平衡的杀手锏，这是我们必须坚决守住的底线。这么多年来，美国人一直为啃不下中国这块“硬骨头”而耿耿于怀，一时的妥协不代表成为真正的朋友，不排除其乘坐我们的发展快车而回头再行刁难，再布战局。所以，在任何国际文书、条约上签字画押，我们都须谨慎。

1945年8月，美国人为日本送上了两颗原子弹大礼，70多年后的今天他们依然对美国人“一片赤诚，摇尾乞怜”，可见日本“引以为傲”的武士道精神远不及我们的民族气节，何其可笑！这给我们上了很好的一课。今天，列强环伺，更有日韩“蕞尔小邦”不懂得“狡兔死，走狗烹”的道理，甘当马前走卒，我们决不能自废武功，只要打狗棒在手，看谁敢上前一步！