二战时期，日本的军工业主要服务于海军大型舰艇装备，日本陆军配备的重装甲坦克屈指可数，为了扭转这一局面，日本陆军决定研制超重型战车（日本军语中把坦克称为战车），主要用途是打击对方坦克。

1942年，研制计划开始，该型战车被命名为“百式100吨重战车”，设计为多炮塔结构，主炮塔上有1门92式105毫米加农炮，加装2门37mm副炮塔，火力十分强大。正面车体和炮塔前装甲厚度达105mm，最高时速25km/h，乘员需11人。

然而试验期间发现，该型战车严重超重，不仅一路破坏各种道路，造成桥梁坍塌，还把一位战车引导员给活埋了，伤重不治。另外转向也不灵活，履带抓地阻力严重，即使在野外测试也多次陷入淤泥无法自拔。这样的成绩令日军高层十分光火，于是在1944年12月，唯一的一辆样车被下令解体。

不过当时的日本军方并不甘心于一款战车的失败，于是他们又发展出了百式100吨超重战车的后续发展型号——O-1型120吨重战车。该设计同样为多炮塔结构，主炮仍然是1门92式105mm野战加农炮，配有自动装弹机，可实现18公里外的超远程压制炮击，对盟军装甲目标杀伤力极大。

副炮塔同样为2个，但是副炮被升级到了47mm口径。考虑到“百式100吨重战车”试验时暴露出的种种弊端，“O-1型120吨重战车”的履带经过改良，接地压力减小，转向问题也得到改善。

1944年1月，“O-1型120吨重战车”项目上马，然而此时二战形势急剧逆转，留给日本用来研发的时间不多了。1945年，日军甚至决定把这种重战车作为本土决战的利器，不过在准许量产后不久，日本即宣布投降，唯一的一辆样车与它的前任一样，只能落得一个被解体的命运。

空中网开年大作坦克战争策略手游《装甲指挥官》现已正式开测，《装甲指挥官》不仅为各位坦克迷带来了拥有更快的速度、更高的伤害、更强的装甲的八级坦克，更有超炫酷的将军系统一同来袭，深谋远虑的战术战法会弥补你硬件实力上的不足，你将沿着古德里安、朱可夫、巴顿将军等名将的历史足迹，秉承强者的意志，重铸新的战场秩序！

《装甲指挥官》一改普通军武游戏单一操控的匮乏性，在这里不仅有坦克，还汇集了数十位战功赫赫的二战名将，玩家将化身装甲军团司令员，你可以一边指挥自己手下的将军们运用不同的战术去击溃敌人，一边指挥虎式、T29、S-51等各系二战名坦，名车名将齐上阵，一同操控，独领元帅风采！再伴以精美的游戏画质、加入震撼的技能打击和全方位的战斗音效，让玩家冲破游戏与现实，重现历史经典战役，亲自体验硝烟弥漫、炮火肆虐的战争年代。更有全新掠夺功能强势登陆，战备物资争夺，弱肉强食，强者为王！

游戏以坦克和将军的收集和养成为主，多种装备，不同属性，自主搭配，打造个性超强坦克军团;策略搭配，任君布阵，凸显强者殊荣。还在等什么，快来用你的坦克碾碎世界，让战争的硝烟燃尽万物吧！

同时也在游戏内准备了丰富的活动和礼包：

双端联动，坦克世界老司机来玩就得专属标志，绑定坦克世界端游账号就送老司机双端专属礼包，来玩就送【克伦威尔B】！更有多重联动活动等着你，海量双端奖励送不停！

战车发动，名将集结，掠夺PK酣战正起，多模式玩法、高自由度的战略指挥系统等待你的挑战！局座就在《装甲指挥官》中等待你的支援，想要与局座并肩作战的指挥官们，请关注《装甲指挥官》官方微信公众号【空中手游】（ID：kongzhongMG），公众号内可直达下载页面，即下即玩，指挥你的钢铁集团军踏上荣誉征途吧！