现在该去看看“埃克塞特”号重巡洋舰的最后命运了。以英格兰西南部德文郡埃克塞特市命名的这艘重巡洋舰是英国皇家海军的一艘名舰。1939年12月，在阿根廷和乌拉圭外海拉普拉塔河河口海域，爆发了二战的第一场海战。德国海军“施佩伯爵海军上将”号袖珍战列舰与盟军的三艘巡洋舰在那里激烈交火。盟军的带头大哥就是眼前的这艘“埃克塞特”号，其余两艘是皇家海军的“阿贾克斯”号及新西兰海军的“阿基里斯”号。在自身遭受重创的情况下，三艘盟舰成功将德舰驱逐进乌拉圭的蒙得维的亚港内，并迫使德国人将军舰凿沉。德舰舰长汉斯•朗斯道夫上校躺在舰旗上饮弹自尽。“埃克塞特”号也凭借此役威名远扬。现在它即将面临“施佩伯爵海军上将”号同样的命运。“出来混总是要还的”，——用这样的语言来形容自己的盟军似乎不大厚道。

就在“休斯敦”号和“珀斯”号返回泗水的差不多时间，“埃克塞特”号在荷兰驱逐舰“威特•德•威斯”号的护卫下跛跛颠颠地驶入了泗水军港，同之前回去加油的四艘美军驱逐舰会合。皇家海军的机械师们吃力地修理着被打坏了的锅炉，死难者被送到岸上安葬。很快，他们接到了尽快突围的命令。

经过紧急抢修，“埃克塞特”号的航速提高到了16节。但由于舰体太大吃水过深，无法通过狭窄的巴厘海峡，只好取道西侧的巽他海峡撤往锡兰。28日晚19:00，就在四艘美军驱逐舰出发两小时之后，“埃克塞特”号在驱逐舰“遭遇”号和“波普”号的护航下缓缓驶出了泗水军港。荷兰驱逐舰“威特•德•威思”号原拟与“埃克塞特”号一同出航，但由于机械故障被迫留下，最后被日军舰载机击沉在泗水港内。

也是“埃克塞特”号运气太糟。甫一出航，他们就被一架日军侦察机及时发现。高木少将很快得知了这一消息，连位于北方海域第三舰队司令官高桥中将也收到了侦察机发出的信号。一直无所事事的高桥随即带领重巡洋舰“足柄”号、“妙高”号以及驱逐舰“曙”号、“雷”号全速向英舰可能经过的海域围拢过来。不仅如此，日本陆军航空部队、海军第十一航空舰队、“龙骧”号航母闻讯后也派出了众多战机赶往预定战场，“埃塞克特”号已在劫难逃！

2月28日到3月1日夜间，“埃克塞特”号带着两艘驱逐舰一路向北航行，竟一夜无事。三艘军舰上的盟军水兵心中稍安，对冲过巽他海峡充满期望。戈登舰长并不知道自己已经被敌军的侦察机发现。期间他曾收到一封电报，说在巽他海峡有夜战发生，那正是“休斯顿”号和“珀斯”号之前与日本人的最后缠斗。戈登上校并没有考虑改变方向，因为前面只有那一条路可走。

厄运很快来临。早上7:50，“埃克塞特”号的瞭望哨发现了来自西南方向的高大桅杆，这时候来的肯定不是自己人。这还不是高桥，而是高木的“那智”号、“羽黑”号重巡洋舰，后边还跟着“山风”和“江风”号驱逐舰。硬拼看来是死路一条，“埃克塞特”号随即转向，希望利用清晨的日光隐藏行踪。

由于之前刚刚进行了与多尔曼舰队的激战，高木的舰船普遍弹药不足，因此他并未急于发起进攻，只是猫戏老鼠般不疾不徐地跟在盟舰后边，——这是最令人恐怖的时刻。

9:35，西北方向高桥中将的舰队到了。日军二高——高桥和高木合兵一处，“埃克塞特”号上的英军水兵似乎已经闻到了浓烈的死亡味道。

绝望的战斗随即打响。日军驱逐舰首先靠了上来，10:10，“曙”号、“雷”号开始与盟军两艘驱逐舰交叉开火，双方都没有取得命中。“埃克塞特”号被迫折向东航行。经过轮机部门的努力，该舰可以使用的锅炉恢复到了4个，速度也提高到23节。不过形势依然绝望，对方所有舰只都能轻松跑出30节以上。

10:20，高桥的重巡洋舰在23000米距离上率先开炮，并放飞侦查机不断修正弹着点。英舰随即开炮还击，但由于火控系统出现故障，最初的齐射偏出很多。在之后的战斗中，“足柄”号和“妙高”号在“埃克塞特”号左舷16500米的距离上肆意开炮，缺少弹药的“那智”号和“羽黑”号则在英舰右舷保持威慑。“曙”号、“雷”号跟在盟军舰队后边，“山风”号和“江风”号位于“那智”号和“雷”号之间，日军对盟军舰队的三面夹击之势已逐渐形成。

对盟军来说，也存在弹药严重不足的问题。“埃克塞特”号只剩下五分之一的弹药，“遭遇”号鱼雷已经耗尽，“波普”号还剩下12条鱼雷。打又打不过，跑又跑不赢，局面对于盟军无疑是绝望的。

发现日军的射击逐渐靠近之后，“遭遇”号和“波普”号先后施放烟幕，希望以此掩护“埃克塞特”号。11:00，困兽犹斗的“埃克塞特”号向“足柄”号发射了鱼雷，“波普”号跟着在6300米的距离也发射了两条鱼雷。“足柄”号原地转了一个圈，轻松地躲过了英舰的鱼雷攻击。

11:15，之前一直沉默的高木终于耐不住性子了，“那智”号和“羽黑”号终于在15500米的距离上向几艘盟舰开火。

在烟雾的掩护下，“波普”号向“足柄”号再次发出了4条鱼雷，随后绕过“埃克塞特”号将剩下的6条鱼雷全部射向了“那智”号，依然无一命中。

日军的“曙”号、“雷”号随即冲了上来，与两艘盟军驱逐舰战成一处。趁此机会，日军又进行了一轮鱼雷攻击。11:19“江风”号发射2条，11:20“那智”号4条，11:21“山风”号4条，11:22“羽黑”号4条，形势对于盟舰来说万分危急！

11:20，1发203毫米炮准确击中了“埃克塞特”号的锅炉舱，该舰锅炉全部被毁，甲板上迅速引发熊熊大火，速度降到几乎静止不动的4节左右。

戈登上校非常清楚，“埃克塞特”号的最后时刻就要到了，他下令两艘驱逐舰各自逃生。11:45，眼看敌舰已经没救“那智”号和“羽黑”号索性停止射击，坐看大火冲天的英舰慢慢沉没。

为了加速军舰的沉没，戈登下令向舰内注水。此时“电”号发射的一条鱼雷又给了这艘军舰致命一击。12：00，“埃克塞特”号在海面上完全消失。

现在盟军只剩下两艘小小的驱逐舰了。“遭遇”号已经没有了逃跑的条件。11:35，该舰水管和润滑系统遭到破坏，引擎已无法使用，舰长无奈下达了自沉的命令。仅仅在“埃克塞特”号沉没5分钟后，“遭遇”号也沉入了海底。有651名“埃克塞特”号和149名“遭遇”号的舰员被日军救起。

“波普”号的故事还要曲折一些。运气尚好的该舰一路狂奔，12:00戏剧性地冲进了一团积雨云，12:30该舰又躲进了另一团积雨云，竟然借此逃出了敌军的视线。舰长试图先驶向婆罗洲，然后转向南行，利用夜色掩护偷偷溜过龙目海峡。这无疑是当时唯一可行的办法。

但好运不长，侥幸脱离战场的“波普”号很快被日军的一架侦察机发现。大约13:00前后，闻讯赶来的10架零式水上侦察机用60公斤小炸弹轰炸了“波普”号。这些战机原本是来攻击“埃塞克特”号的，没找到司马懿却遇上了张郃。“波普”号顽强地用76毫米高炮进行还击。日军投下的炸弹尽管未能直接命中，但两颗近失弹还是使英舰受了轻伤，航速大减。

13:35，“龙骧”号航母的6架舰载轰炸机赶到了现场，向这艘苦命的驱逐舰一口气扔下了6颗250公斤炸弹和24颗60公斤炸弹。尽管“波普”号躲过了密集的弹雨，但水线之下还是被打穿一个大洞，喘着粗气的“波普”号终于支持不住了。舰长被迫下令自沉。这时候“足柄”、“妙高”两艘重巡洋舰也赶到了，显然此时已不需它们出手。两舰只需默默地看着“波普”号14:20在海面上完全消失。

不幸中的万幸，3月3日一艘日本驱逐舰经过了这一海域，戏剧性地发现了“波普”号的幸存者。除1人死亡外，舰上其余151名舰员全被救起。更加幸运的是，这艘日军驱逐舰的舰长恰好是“波普”号的枪炮长以前在东京的同班同学。老同学见面好办事，俘虏们因此受到了不错的待遇。但同学也不能老罩着你，在被送入战俘营后，这些人中还是有27人没能活到战后。

一连串的海战胜利为日军进攻爪哇岛打开了最后一扇门。现在，爪哇岛已赤裸裸地暴露在三路登陆日军的兵锋之下。