内容提要：七八十年代美俄对峙达到最高潮时期，两个超级大国之间的军事技术对抗直接带动了高技术武器的发展，可以说在短短的十年时间里，世界科技突飞猛进，“海陆空-三位一体”作战理念被进行了新的诠释，苏联率先将弹道导弹送到了太空。

1980年美国在发现苏联能够在太空中发射导弹之后，首次提出“战略防御计划”，该计划目的旨在研究一种新的弹道导弹防御模式，美军将目光从传统的路基和海基转向太空，1983年美国史上著名的一位鹰派总统罗纳德·里根上台两年之后开始大力推行该计划，这就是后来人们熟知的“星球大战计划”。

星球大战计划分为两个部分，分别是“洲际弹道导弹防御计划”和“反卫星计划”，从1984年一直到1989年，美国共投入至少250亿美元研究弹道导弹防御系统的关键技术，目标是在九十年代建立一套信息化全球弹道导弹防御体系，结合空基、海基、天基多层次、多手段的反导体系，值得注意的是THAAD也是该项目的一部分。

时代周刊以提出的星球大战计划的里根作为封面

美国试图用太空计划来拖垮苏联，显然苏联是上了美国和北约的当，直到苏联解体，包括美国、英国、以色列、日本、德国等很过北约和美国盟友都参与了该计划，经济实力十分脆弱的苏联被彻底拖垮了。

而中国在空间技术方面的进展近年来迅速发展，港媒称，中国航太科技集团公司去年发射升空的“遨龙一号”称旨在验证“清除太空垃圾技术”，其装载一台机器手臂，是用于在太空抓取废弃卫星和碎片。但在中美角力升级之际，这项技术被质疑有军事用途、是“太空武器”，在必要时用手臂“活捉”敌方卫星当俘虏。

去年6月25日由长征七号运载“遨龙一号”，在海南文昌发射升空，我们说得很清楚，这是为了为了验证“清理太空垃圾技术”，因为“遨龙一号”的机器手臂能把垃圾送到大气层销毁，它是用来抓取太空废弃卫星和碎片的。但美国战略武器专家杰佛瑞·路易斯对其“机动性与灵敏度”提出质疑，指“遨龙一号”至今虽没有恶意攻击轨道上的卫星，但各方应关注，它可能有能力抓捕别国卫星。美国国家航空航天局（NASA）正对它进行不断监测。

有消息指出，中国正在研发的代号为DF-ZF（美国官方称为WU-14）超高音速滑翔武器能够规避美军现役防空导弹系统，特别是弹道导弹和舰载导弹，能够将东风-21系列导弹和东风-26导弹作为发射平台，在短时间内到达美国在亚太的大部分军事基地。

美国专家指出，中国研制DF-ZF的目的很明确，那就是要在未来战争中突破美国耗资上千亿建立的第二、第三岛链战略，由于第一岛链现在中国其实可以轻易的突破，美国很担心中国在超高音速武器上进展超过美国，而美军曾经对喊话中国称最好不要使用这种高强度、不人道的太空武器，五角大楼认为有必要认真评估中国在空间武器发展方面的真实水平，目前可以预测得到中国必然会超过当年的苏联。

美国国会外交安全顾问布鲁斯·麦克唐纳德认为，“中国军方已做好充分准备，以应付可能爆发的太空冲突。”如果中国军方想要发展太空武器，他们能轻而易举地获得这种能力。但同时有美国资深宇航员琼斯说：“中美未来在航天领域，应该是合作而不是竞争。”俄罗斯太空专家指出：“如果美国将中国航天技术的发展视为威胁，则可能重蹈冷战时代与苏联展开太空竞赛的覆辙，必将在太空领域投入大量资金，这对财政赤字居高不下的美国政府来说，无疑是雪上加霜。”

军事评论员符义鹏指出，特 朗普也想用当年对付苏联的手段压榨中国，借用高技术武器、太空武器、航天竞赛、核武器等全方位提高地区军事基础和门槛，引发军备竞赛拖垮中 国，但是中国不是苏联，中国现在攒够了钱搞航天、搞科技，军备竞赛、太空竞赛我们都跟美 国玩的起。