内容提要：日本媒体在评价海上自卫队作战实力时毫不演示，称日本拥有亚洲第一的海上作战实力，特别是在获得美国提供的F-35之后“愈发膨胀”，日本军事专家指出，日本海军将很快集中拥有5艘航母，配备先进的F-35联合攻击机能够发挥很强作战实力。

按照日本媒体的话称，日本海上自卫队的四艘直升机驱逐舰（两栖攻击舰）能够随时根据战争的需要变成轻型航空母舰。日本“外交学者”网站曾经点名指出，“加贺”“出云”“日向”“伊势”四艘“直升机驱逐舰”在战时状态随时能够一夜之间变成“准航母”参与作战，这样就能一举超过中国海军“辽宁舰”。日媒透漏，美国已经准备在2017年向日本提供能够垂直起降的F-35B战斗机，并将其部署于“日向”级和“出云”级直升机驱逐舰，从而使这两种战舰成为轻型航母。

美国“国家利益”网站发表文章称，质疑日本将“出云”级战舰称为“直升机驱逐舰”，并称这其实是一种欺骗手段，该舰只要稍加改装就能变成一艘真正的航母，这对中国来说是不可忽视的警告，昭示着日本是个不折不扣的海洋大国。

日本作为美国的军事同盟国，日本海上自卫队的定位其实是要服从于美国海军的。日本海上自卫队一直以来就是以反潜为核心的，为美国在太平洋方向抵御俄罗斯和中国的水下威胁。因此，历经多年建设，日本海上自卫队的反潜能力在亚洲首屈一指的，而现在突然转向发展水面作战进攻型武器并非这么简单。

出云级可以甲板可以搭载14架反潜/扫雷直升机，并同时起降其中的五架，拥有这样一艘直升机航母可以说是把日本一支舰队的空中反潜力量翻了一倍，实现对舰队周围150公里海域的不间断巡逻。但是出云型直升机驱逐舰的机库空间只够搭载10架F35B，加上甲板系留最多能配置14架。

日本要这么多航母来干嘛？当然是为了防俄罗斯和中国，但对于俄罗斯来说，日本可能永远不可能翻身了。面对日媒的评论，俄专家似乎丝毫不给情面的泼了一记冷水，俄专家表示这四艘轻型航母战斗群中国只需一小时就可以让其彻底消失。前不久，普京亲自到了一趟日本，随后日本在1月底就举行了一次海上联合军演，日本为了显示自身实力派出了“日向”号直升机母舰参加，俄罗斯太平洋舰队则派出的都是反潜舰和补给舰，但就在日本媒体大肆宣扬日俄关系进一步缓和的时候，俄罗斯再次让日本“哑口无言”，军演开始的第二天，俄罗斯就派出了3架图-95轰炸机绕日本本土飞行一圈，让日本始料未及。

前不久，自卫队舰队司令胜山拓前海将（相当于中将军衔）表示，日本虽然拥有的“准航母”数量世界靠前，但这些具备超强作战潜力的军舰根本无法发挥作用！原因很简单——美军长期占领着日本最好的军港，其中横须贺军港就是美国第七舰队的第二个总部，而日本的“准航母”只能被“驱离”到“逸见码头”。日本军事专家无奈的表示，只有把美国人从日本赶走才能解决问题，但这也只是想想。