越来越多的人相信，第三次世界大战将与核武器直接挂钩，高强度、快节奏、超频打击的概念逐渐出现，全球核武器数量75%都集中在美国和俄罗斯手中，中国位于第二集团领军位置，其后是法国、英国、印度等国，一旦爆发核战争，传统的“二次核打击”制胜对手的理念已经行不通，各国都在努力提升到“一次核打击”就打赢对手。

特别是现在半岛局势紧张之时，美韩以应对朝鲜威胁为由进行超大规模军演,并加紧部署“萨德”反导系统。朝鲜接连发射弹道导弹,加速发展核武技术。美国国务卿蒂勒森在访问日韩时表示“解决朝鲜核导问题的军事行动选项已经摆在桌面”。半岛局势失控风险急剧增大,战争阴云已在半岛上空徘徊。

国外研究机构统计中国只有大约350枚核弹头，其中260枚处于独立储存状态，100枚处于弹道导弹随时发射状态，如果与美俄之间七八千枚核弹头比较，国外军事专家指出，这些数量，中国很难支撑一场来自未来的核战争。

再看看我们的邻国俄罗斯，美国的态度就完全不同。灭菌认为俄罗斯的战略导弹能够与美国齐平，而骄傲的俄罗斯人则认为，俄火箭军能够随时席卷美国本土，这不光是一种威慑，时刻都有与美国爆发大小冲突的可能，如果大危机出现，俄罗斯导弹会竖起快速发射向白宫头顶，大量的数据显示美国目前仍然无法防御核导弹这样具有高杀伤力的武器，即便是最新出现的THAAD也还不能完全做到直接把“白杨”导弹从发射初期就摧毁掉。

普京以强硬政策赢得好评，在与美国斗智斗勇这么多年当中，他强调“战略导弹部队是俄罗斯核武威慑的重要力量，而核武器又是俄罗斯民族生存的基石”，俄罗斯从来不会对敌人有仁慈之心，更不会吝啬导弹，据曝光的数据显示，俄导弹军常年90%的核导弹处于时刻战备的状态。

有分析指出，而中国也早就意识到导弹部队在解放军中的重要作用，单独分化出来的火箭军成功接替“二炮”完成蜕变，2017年初，美国《华盛顿自由灯塔报》刊文称，两名五角大楼官员透露，1月早些时候，中国进行了一次洲际导弹试射，五角大楼认为，这次试验中测试了新的东风-5C导弹，这枚导弹携带了10个分导式弹头，外媒指出，中国已经具备了与美国和俄罗斯相同的核导弹威慑能力。

随后中国传出，第二个“东风-41”战略导弹旅已经部署在东北，此前优先部署中部地区是为了保卫北京，而这一次部署东北将是直接对美THAAD的强硬回击。中国需要“一次核打击”就消灭对手，就必须加强基础核力量、弹道导弹、潜射洲际导弹、战略核潜艇等全方位的建设，在未来复杂多变的亚太局势上时刻能够有“底气”。

必须尽快做好应对战争危险的军事行动准备。要加紧进行情报搜集和研判,制定应对各种危险的军事行动预案,进行针对性军事部署。可考虑北部战区任务部队前移,海空军和火箭军做好变更部署和实施打击准备。一旦战争打起来,还要考虑在朝境内建立国际难民营,阻止朝鲜难民涌入我境。一旦美韩对朝鲜核武及相关设施的打击造成大面积核污染,我防化部队应在我境内甚至朝鲜北部地区迅速展开洗消行动,制止核污染扩散。

关于战争危险,中国仍坚持10年前关于“在可以预见的时间里,世界大战以及针对我国或者我国被迫卷入的大规模战争打不起来”的判断,同时坚持认为“我国被迫卷入的局部战争危险始终存在”。国际格局剧烈变动,中国崛起进入关键期、深水期,中国所面临的战争危险不能排除。军队的使命是打仗,军人任何时候都不能讳言战争,必须做到“能打仗、打胜仗”。与此同时,必须强化全民族的国防意识,中国社会国防意识普遍淡薄的危险状况必须尽快改变。