是否还记得2003年伊拉克战争，在爆发之初，美军发动了一款秘密武器第一时间发动了对伊拉克首都巴格达发电厂、供水厂和政府大楼的空袭，使得停水停电，从而加快了战争的结束。

石墨炸弹又名软炸弹、断电炸弹，俗称“电力杀手”，因其不以杀伤敌方兵员为目的而得名。石墨炸弹是选用经过特殊处理的纯碳纤维丝制成，每根石墨纤维丝的直径相当小，仅有几千分之一厘米。主要攻击对象是城市的电力输配系统，并将其瘫痪。

石墨纤维在造成过流短路时，还会受热汽化和产生电弧，使导电的石墨纤维涂覆在电力设备上，破坏它们原有的绝缘性能，使电力设施长期受损，难以修复。石墨纤维丝可进入不封闭的电子设备内部。石墨纤维丝弹头对包括停在跑道上的飞机、电子设备、发电厂的电网等所有东西都产生破坏作用。

由激光制导的石墨炸弹在目标上空炸开后，就会释放出100至200个易拉罐大小的罐体，罐体上的小降落伞使其减速并保持垂直。然后每个罐内的爆炸装置起爆把小罐底部炸开，使里面的石墨纤维线团飘然散开，如一团团云彩。它只要搭落在裸露的高压电力线或变电站所的变压器等电力 设施上，经特殊化学处理的具有极好导电性能的石墨纤维就会使之发生短路烧毁，造成大范围停电。

近日，有报道称，中国当前正在加速发展很多非对称武器，除了传说中的东风21D和东风26反舰弹道导弹之外，还有就是无法抗衡的具有"电力杀手"之称的石墨炸弹，一旦在东京上空爆炸，就可以让日本电力彻底瘫痪。今天我们要说的石墨炸弹就是一种针对供电网络的秘密武器。

海湾战争时，石墨炸弹在“沙漠风暴”行动中首次登场。当时，美国海军发射舰载战斧式巡航导弹，向伊拉克投掷石墨炸弹，攻击其供电设施，使伊拉克全国供电系统85%瘫痪。

在以美国为首的北约对南斯拉夫的空袭中，美国空军使用的石墨炸弹型号为BLU-114/B，由F-117A隐形战斗机于1999年5月2日首次对南电网进行攻击，造成南斯拉夫全国70%的地区断电。

石墨炸弹的另一技术特点体现在其运载工具和制导定位方面。若使用全球定位系统(GPS)或惯性导航系统制导、传感器引爆的运载工具，石墨炸弹可使用多种战机进行准确投放。

而使用成本低廉的非制导的运载工具投放，则会出现百余米的攻击误差。据报道，南斯拉夫老大妈抱怨北约飞机给她的花园蒙上一层讨厌而昂贵的石墨纤维“地膜”，就是由于这个原因造成的。

中国经过多年的技术攻关，以250公斤级子母炸弹为载体，内装147枚碳纤维子弹，而每一枚子弹包含32束碳纤维，最大可覆盖6000平方米的范围，可以有效的瘫痪敌方城市的电力系统。除了碳纤维炸弹，中国也研制发展了多个型号的碳纤维武器。需要特别指出的是，碳纤维炸弹也是一种很好的威慑武器。

目前美国也已装备了最新一代的碳纤维炸弹,作为全世界发电量最大的国家，中国首先要防范碳纤维炸弹战时可能对中国电网的破坏，在这个方面首先要加强国土防空力量，使敌方的飞机难以靠近中国的核心电网。