3月13日，日本海上自卫队的最新一艘苍龙级潜艇“赤龙”号正式开始服役。苍龙级潜艇都是以日本神话中的妖兽命名，如苍龙、剑龙、黑龙等等，而“赤龙”指的是“守护南方的龙”，将部署在日本广岛的吴基地。至于“赤龙”号未来将执行怎样的任务，在神户举行的服役仪式上，日本防卫副大臣若宫健嗣再次渲染所谓“中国威胁论”。他站在码头连接“赤龙”号的舷梯上称，中国在东海南海展现的力量，令日本感到高度压力。日本自卫队期待“赤龙”号潜艇发挥作用。从他的话语中可以看出，自卫队希望“赤龙”号在东海和南海发挥作用。

实际上，在二战之后，日本作为战败国，就已经被规定不能够发展进攻性武器，然而“苍龙”级潜艇如此大的排水量并不是单单自我防卫的作用，而且自卫也不需要这么强大的武器。据了解，此前世界上最大的常规潜艇为二战时期，日本海军建造的伊-400级潜艇。该型潜艇水上排水量为3550吨，水下排水量6560吨，所携带的燃料足以绕地球航行一圈半，还可装载3架世界上唯一出现过，从潜艇起飞的晴岚攻击机。而日本海上自卫队研制的“苍龙”级则是现役最大的常规作战潜艇，水下最大排水量为4200吨，艇体显得较为粗胖，里面可以搭载更多的武器。

值得指出的是，苍龙级潜艇的建造和交付速度十分惊人，基本上是一年服役一艘。首艇“苍龙”号于2009年服役开始服役，日本至今已经建造了9艘，“赤龙”号则是第8艘。根据日本2016年度财年报告，日本海上自卫队计划在2021年前制造12艘苍龙级潜艇。

为什么日本发展军力我们要如此警惕，而对同是战败国的德国却没有太多的反对声音呢，其实我们看看几组数据就知道了。到1993年1月为止，日本对亚洲各国的战争赔偿支付总额为6565亿日元（18亿美元）。这也仅仅是出于东、西两大阵营军事对抗的需要，配合美国扶植某些亚洲国家政权。而德国的战争赔款最终总额折成日元约9兆7812亿日元（880亿美元左右），真是天壤之别。

另外，日本还罔顾历史，甚至篡改历史。1986年由文部省审定的高中教科书《新编日本史》，只字不提日本曾经侵略过别的国家，而是公开为过去的侵略战争进行粉饰、翻案。1988年文部省审定历史教科书时，删去了“法西斯主义”和南京大屠杀的段落。1986年7月，中曾根内阁文部大臣藤尾正行称南京大屠杀是“为排除抵抗”；1988年4月竹下内阁国土厅长官奥野诚亮公开表示“日本一直不是个侵略国家，日本是为保卫自己的安全而发动战争”；1994年5月羽田内阁法务大臣永野茂门说：“说发动那场战争的目的是侵略，那是不对的。当时日本真心是想解放殖民地，建立共荣圈”；1994年8月村山内阁环境厅长官樱井新说：“与其说是侵略战争，勿宁说几乎所有的亚洲国家托它的福，从欧洲殖民地的统治下获得独立”；还有村山内阁的通产大臣桥本龙太郎曾在国会上说：“能否把整个战争称为侵略战争，我个人表示怀疑”。日本国会里也有人妄图否定日本侵略战争历史。1990年秋石原慎太郎接受美国《花花公子》杂志采访时公然说，南京大屠杀是“中国人捏造的谎言”。

不过，小编最近查了一个叫“敌国条款”的文件，所谓“敌国条款”，是指二战后，为防止侵略战争重演，世界反法西斯同盟在《联合国宪章》中对日本、德国等战败国所订立的相关约束性条款。20世纪60年代末，日本成为西方第二经济大国后，流露出欲争当安理会常任理事国的意愿。而“敌国条款”成为其实现“政治大国”梦想的一大障碍。大意就是说，日本你要发展军力，对其他国家造成威胁，或者有发动战争危险的时候，其他国家都可以联合起来揍你。听着是不是很解气。

外交学院日本研究中心副主任周永生曾专门发表文章说过这个事情，东方的日本则和德意两国有很大不同。日本战后虽然也经历了美国的民主改造，但是改造得并不彻底，日本国内还存在着一部分顽固的右翼势力和极右翼势力。如果没有“敌国条款”对日本右翼势力的压制作用，战后日本真的可能重新走上对外扩张战争的道路。日本国内的这种危险不仅现在存在，在将来还将长期存在。因此，“敌国条款”在现在和未来相当一段时期内，对压制日本国内的右翼势力仍然具有积极和不可估量的作用。

而周永生对“敌国条款”的解释可能还更清楚一点，可以将“敌国条款”的含义归纳和概括为四点:第一，地区协定或组织或反法西斯同盟国，可以对德意日三个法西斯轴心国家侵略政策的复活采取和平手段和“强制行动”解决；第二，反法西斯同盟国有权对德意日三个法西斯轴心国家的领土进行分割，分割出来的领土可以由联合国进行托管；第三，反法西斯同盟国在第二次世界大战当中，对法西斯轴心国家所采取的负责任和授权以内的行为，包括战争，占领与分割领土等都是合法、有效的；第四，反法西斯同盟国有权对德日意法西斯国家的再次侵略，直接采取自卫和战争行为，无需经过联合国安理会批准。其中包括行使单独自卫权和集体自卫权。