近日，有网媒把中国海军的唯一一条051B型旅海级驱逐舰的改装后画面贴于网上，引起了广大军迷的浓厚兴趣，一时间，驱逐领舰旅海重装呈现的语句流于网上，今天时雨就来分析下旅海的新改进。

051B型旅海级驱逐舰建造于上个世纪90年代中期，由于之前中国通过引进技术和设备建造了两条052A型旅沪级驱逐舰，然而之后由于众所周知的原因，美国停止了供应其主动力LM2500燃气轮机，而此时，之后引进的乌克兰DA80&UGT25000燃气轮机还不可能马上应用于现有驱逐舰，所以动力问题是考验着当时中国舰船人的难点。

时雨指出，当时可供驱逐舰选择的唯一出路是旅大级驱逐舰的主动力453型蒸汽轮机的改进型453B，453蒸汽轮机来自前苏联56型科特林级驱逐舰的动力TB-8，TB-8的单台功率为36000马力，453B经过升级改进达到了47000马力，而TB-8的升级版TB-12则达到了5万马力~5万2千马力左右，该机的改进型GTZA-674型蒸汽轮机用于现代级导弹驱逐舰，TB-12则应用于库兹涅佐夫级航母，同样也应用于辽宁号航空母舰。

无奈之下，051B应用了蒸汽轮机动力453B，跨入21世纪后，该动力还应用于两条051型旅洲级导弹驱逐舰。这已经是后话了，按下不表。

从网上图片看，新改进的深圳号驱逐舰（代号167舰，即051B型旅海级导弹驱逐舰）还是依旧采用了经过修型的双100毫米主炮，近防系统放弃了四门76A双37毫米炮，改用安装于机库上方的两门1130速射炮，由于放弃了红旗7倾斜式对空导弹发射系统，所以伴随其引进的法国汤姆逊-CSF的TSR 3004海虎 （Sea Tiger）系统也失去了安装的需要。

改进的雷达系统包括：前主桅顶端的363S海鹰S型多功能雷达、后主桅上的381乙 3D G频对空搜索雷达，以及安装在381乙雷达后方的一具517长程2D对空搜索雷达。363S是法国汤姆逊-CSF的TSR 3004海虎 （Sea Tiger）雷达的中国仿制品。在前主桅杆上换以顶板背靠背雷达，后桅杆换以近似俄罗斯音乐台雷达的装置，并配装了四台MR-90型X波段照射雷达，单台该型雷达有两个火力通道。

专家指出，网友最为关心的无疑是垂发系统，这也是167舰改装的一大热点，经图片研判应为采用了4套垂发共计32单元的近似054A的垂发装置，这也是167舰称为驱逐领舰的由来。

值得指出的是167舰并没有采用被网友称为宝莲灯的一体化小盾雷达隐身桅杆，但本着小步快跑，迅速形成战斗力，实用可靠的角度问题看，还是背靠背的顶板雷达更为成熟，这也是放弃小盾，采用顶板雷达的原因之一吧！

还有个热点是，没有在改装中采用新型18.5兆瓦燃气轮机，而仍旧采用453B型蒸汽轮机，这也是网友诟病的问题之一，但167本来就是艘老舰了，没有也无需更换新型动力，更何况老舰换主动力，和减速齿轮系统以及轴系的磨合又要大费周章，所以仍旧采用原动力也是理所当然的行为。

旅海的中期改进无疑是旅海航迹的中的一个大拐弯。它引出了中国老舰改进的新篇章，随着052A&现代级和江卫级的中修临近，这些半新舰也面临着或改为海警，或折价出口，或改垂发的同样命运。虽然老舰舰体陈旧，而且中国新舰的建造也如下饺子般进行中，但可用期尚在并有一定改装价值的老舰改进也是值得进行的——虽然我们不是叫花子，但也没必要装大款和龙王比宝。而近期，现代级首舰136号杭州舰正在改进中的消息又已传来，接下来让我们屏息静气，拭目以待，等待着中国老舰的二次爆发吧！End！（利刃/时雨）