俄战略火箭部队司令谢尔盖·卡拉卡耶夫（Sergey Karakaev）日前宣布，俄将恢复生产“巴尔古津”（Barguzin）军用铁路导弹系统。升级后的俄新型铁路导弹系统将装载6枚RS-26“边界”（Rubezh）导弹，可在俄境内漫长的铁路网上机动发射，计划于2020年开始战备值班。作为对美国在欧部署反导系统的直接回应，俄重建“巴尔古津”军用铁路导弹系统，将有效缓解核武库老化问题，提升路基机动核打击实力，成为维持俄战略威慑力量的重要手段。

历史上真正将“末日杀手”推上战争前台的，是苏联的军用铁路导弹系统（BZhRK）。1982年10月，苏联成功进行了首次铁路导弹系统的发射试验，1987年导弹列车系统正式装备部队。在2005年导弹列车被完全拆解前，俄罗斯战略火箭部队共有4个师装备了12组铁路导弹系统。俄罗斯的军用铁路导弹系统包括牵引车头、指挥通信系统和发射系统等，每列火车装备3枚SS-24“手术刀”洲际弹道导弹。

SS-24“手术刀”弹道导弹于20世纪70年代开始研制，采用固体燃料发射，最大射程1万公里，可携带10枚分弹头。除采用铁路部署外，SS-24还可采用地下井发射方式进行部署。由于SS-24“手术刀”弹道导弹的巨大威力，装备了该导弹的列车也被称为“死亡列车”。

铁路导弹系统机动速度可达100～200公里/小时，一次机动可转移2000公里，具有灵活的机动能力。同时，铁路运输平稳性好，所需编制人员较少，发射阵地装备时间较短，可大幅度提高导弹的生存概率。与其他发射平台相比，导弹列车可实现全天候值班，携带了4～6枚弹道导弹的发射系统，其攻击实力堪比一艘核潜艇，不容小觑。

事实上，军用铁路导弹系统在当时仍存在诸多问题。由于单枚SS-24“手术刀”导弹重量超过110吨，俄导弹列车不得不采用三个内燃机车牵引，从太空卫星侦察很容易将其与普通列车进行区分。导弹列车车体较重，也对铁路路基造成较大损伤。更为致命的是，SS-24“手术刀”导弹由乌克兰帕夫洛格勒机械厂负责生产，苏联解体以及1992年乌克兰签署了《第一阶段削减战略武器条约》后，SS-24“手术刀”的生产已宣告结束，导弹列车面临着“无弹可用”的局面，曾经辉煌一时的铁路导弹系统最终也难逃被拆解的命运。

早在2012年12月，俄罗斯就已开展大规模铁路机动导弹系统的研制工作。俄新版军用铁路导弹系统采用RS-26“边界”（Rubezh）多弹头导弹，相比之前的铁路导弹系统重量更轻，不再需要三个机车进行牵引，其机动灵活性和反侦察能力都得到较大提升，打击范围更广。目前俄罗斯已充分掌握了军用铁路导弹系统的制造技术，可实现铁路机动的洲际弹道导弹发射。

“巴尔古津”铁路导弹系统采用现有货运列车尺寸，无需建造超大车厢，可有效排除敌人的侦察和监视。此外，新型导弹列车不再需要专门的发射准备和脱离高压接触网等操作，发射过程更加快捷，可在任何有铁路的地点实现导弹发射。目前俄军共计划组建5个“巴尔古津”战略导弹团，每个导弹团配属6枚导弹。预计到2018年，俄罗斯将完成“巴尔古津”铁路机动导弹系统的研制工作，新版导弹列车系统将至少服役到2040年。

近年来，随着俄罗斯与西方世界的关系持续紧张，作为战略威慑力量的“核大棒”被俄罗斯重新摆出。俄军现有的路基战略导弹主要为井式发射和公路机动两种类型。虽然铁路发射系统存在研制、维护和更新费用高等问题，在战时铁路、桥梁和隧道是敌方破坏重点，将限制导弹列车的机动范围，但其具备机动速度快、隐蔽性强等优势，仍然吸引了俄罗斯再度研制“巴尔古津”铁路导弹系统，这将成为俄平衡美国核导弹力量的又一重要砝码。