伊斯兰革命之前的伊朗，是一个明显的亲西方国家，尤其是亲美，这在很大程度上是因为地缘因素，伊朗与苏联接壤，历史上，俄罗斯帝国一直对伊朗不断的鲸吞蚕食，引发了伊朗的高度警惕。伊朗国王巴列维依靠丰厚的石油收入，大量购买美制武器，可以说，在革命之前，伊朗是中东地区数一数二的军事强国。在获得格鲁曼F-14A“雄猫”战斗机之前，伊朗空军最强大的武器就是麦道F-4战斗机，有意思的是，伊朗的F-4分不同的型号，包括F-4D和F-4E“鬼怪”，后者的知名度和分部更广泛。

在伊斯兰革命之前，伊朗共获得了32架F-4D，177架F-4E和16架RF-4E，可以说，即便是在两伊战争中，伊朗空军的F-4机群也是当仁不让的主力。两伊战争对伊朗空军的“鬼怪”形成了极大地考验，不仅仅是因为禁运缺乏足够的零部件，而且，伊斯兰政权对空军的清洗，导致大批飞行员和熟练技师被清洗，值得注意的是，这种自毁长城的清洗除了在战争初期强度削弱之外，在整个战争中一直持续。伊拉克空军则在战争中不断获得来自苏联和欧洲的新战斗机以及新的技战术指导等。即便在战争中通过走私手段，伊朗获得了来自以色列、美国和其他国家的“鬼怪”零部件补充，但到两伊战争结束，伊朗的“鬼怪”大约还有40架左右。

伊朗“鬼怪”大多如今已经不再执行空战任务，主要用于对地对海攻击，而少量的RF-4E则成为伊朗重要的战术侦察主力，伊朗在获得外界帮助下，对“鬼怪”进行了改进升级，F-4E的机载雷达不仅在搜索和跟踪距离上有了很大提高，而且还可以挂载发射伊朗制造的C-802空射反舰导弹，可以看出，在改造伊朗“鬼怪”的过程中，中国很可能为其提供了技术帮助。在叙利亚战争中，伊朗空军的“鬼怪”也出现在战场上空，这说明伊朗的“鬼怪”依然是对地攻击的利器，而且根据伊朗媒体报道，“鬼怪”还可以挂载使用伊朗制造的激光制导炸弹等精确制导武器。

近日，有网络消息在评论伊朗“鬼怪”的时候，提出要用中国发动机来升级，用英国罗罗公司“斯贝MK202”的中国版本，也就是安装在飞豹上的秦岭发动机，来替换伊朗“鬼怪”上的通用J-79涡轮发动机。英国确实用斯贝发动机做过类似改动，尽管因为发动机大小等问题，破坏了F-4的后部机体气动外形，但改装效果相当成功，强大的斯贝发动机赋予了F-4更强的机动性和更远的航程，英国将这些改装后的战斗机称之为F-4M和F-4K。

不过，需要值得注意的是，伊朗的“鬼怪”已经服役超过40年，机体寿命即将消耗完毕，即便伊朗从全球各地搜罗各种配件，也实在剩不下几年了，伊朗正在与俄罗斯紧密接触，打算购买俄罗斯战斗机，目前传出的消息，除了对俄罗斯苏-30SM战斗轰炸机比较感兴趣外，很可能还对其他战机也感兴趣，伊朗在解冻了自己的1500亿美元之后，就有更换自己老旧的空军装备的计划，实在没有必要继续花费巨资改进老旧的“鬼怪”，用这种生编硬造的消息来与中国发动机拉上关系，实在是有点可笑。