内容提要：现代化军队种类实在太多，在各国军队建设上都是相互融合，相互关联，已经没有特别单一的兵种，一般还是主要分为海、陆、空三大军种，旗下有衍生出多个新兵种，如海军陆战队、陆军航空兵，空军空降兵等等。

一般情况下侦查兵可以理解为特种兵，但是空降兵从其严格意义上来说不算特种兵，从某种意义上说可以算一半,因为空降兵里面还要分特种兵,并不是说所有空降兵都属于特种部队!空降兵又名伞兵，因为空中伞降可分为普通伞降和特种伞降。普通伞兵空降高度分为300米~1000米，特种伞降可分为300米以下1000米以上甚至更低或更高。08年抗震救灾中，中国空降兵“15勇士”就是在4900米上空用翼伞空降到地面，使用通信器材建立通信联系开辟救灾通道。

自古以来，人类在战争中就一直在寻求一种超越对方的机动优势。人们总是把每一项新的技术进步首先应用到实战中。由于飞行器和降落伞问世，随后伞兵相继出现，最早是在一战时期，由苏联空军组建，尔后在第二次世界当中，德国，苏联以及美国都大规模使用伞兵空降作战。

俗话说：“台上一分钟，台下十年功”，空降兵只有在地面苦练，才能练就空中精跳。这是空降兵训练时的口号。三肿三消，才上云霄。这是每个空降兵必须经历的，离机姿势定型，两个小时保持一种姿势一动不动一般人根本无法胜任。大家可能没有注意到，空降兵跳伞着陆后是如何处理降落伞的？是伞兵自己收回还是有专业人员收回，还是直接仍在那里不管？如果是空降敌后，降落伞又该如何处理？

首先，我们都听说过空降兵的生命在空中只有19秒，别小看这“黄金19秒”，这短短的时间是决定空降兵生与死的关键。举个例子：如果一名空降兵在800米高处跳伞，在主伞实效而备用伞又实效的情况下，伞兵以自由落体速度下坠到地面，只需19.2秒的时间。从力的角度来讲，坠落时，首先重力大于助力，出于加速运动状态，没有平衡了的影响，直线加速砸向地面后果可想而知！

从世界范围来看，空军和陆军都有空降兵，再次，我们来看看空降兵的作战思维，空降兵的主要任务是实现空投快速部署兵力，以及空投敌后方迂回作战。空降兵在没有特殊情况下，一般不会独自的投入敌后纵深。一般都是在成批，成建制已经小规模分队在地面部队协同下空投到指定点集结作战。由此可见，在小规模敌后偷袭作战中，降落伞都由有伞兵自己收到包里携行，或隐蔽处进行掩埋，要是在大规模配合陆地部队进行总攻的情况下，落地前就要准备好随身携带的“伞兵刀”，一落地后立刻割断伞绳扔掉伞包，立即参战战。

二战期间，伞兵夜间跳伞战斗是常见的，因为白天跳伞暴露目标太大等于是送死。当年盟军在诺曼底登陆战中，就大量使用了伞兵参战，盟军空降兵侧后攻击德军海岸防御阵地，配合海上登陆，为了彻底切断补给，防止德军装甲部队前往海岸线支援，因此盟军空投了三个空降师，（英军第6空降师，美军第82空降师以及101空降师）两万多伞兵。盟军伞兵在黎明空投，安全落地后，一部分伞兵就是直接丢弃，一部分找到隐蔽地方将伞掩埋。当然掉海里和沼泽里那部分就不算了。《兄弟连》第二集就可以看到。

航空兵用伞原则上是要回收利用的，特别是训练用伞都要循环使用，经过详细检查，完好无损叠回伞包打好封条第二次继续使用。如果跳一次仍一次那成本就太高了。伞兵也是一支战略突击力量，不仅要学会跳伞，还要学会叠伞，其实每一名伞兵在进行首次跳伞前，都要进行专业的叠伞训练，这是对降落伞的认识和心理培训，同时也是有效降低空中开伞失败的概率。我军都是以严如包公、心细如发的标准来对待叠伞训练。

当然美军伞兵执行的完全是相反机制，美国伞兵跳伞后无需自己叠伞，只需检查伞包完整就行，然后由专业的“伞保分队”来叠伞和保管。毕竟美军是出了名的“土豪军队”，有充足的石油资金来维持后勤部队的工资。最后要说的是，空降兵叠伞，就跟给战机上装炸弹一个原理，都是体力活+艺术活。如果马虎对待，吃亏的是自己，要战机无法发射导弹的话还可以弃弹，哪怕就是意外炸了飞行员还可以弹射。空降兵就不一样了，一个褶叠错误，轻则在空中转两圈，重的直接转没了。毕竟是自己性命攸关的事情！因此空降兵也让我悟出一个道理，无论你在各行各业，做人做事都要有这种严谨的心态才好。认认真真做事，老老实实做人，还有什么事情办不到的呢？