3月16日，美国国会公布了2018财年预算报告，本财年预算中最为令人瞩目的一点莫过于建议军费开支增加540亿美元、总额达到6030亿美元，较2017财年约增加9%以上。由于这一数额增幅过于巨大、且已经超过了美国法律对军费上限的限制，无论是美国国内还是在国际社会上对于美国的军费上涨都广泛表示批评。但从目前特朗普政府的态度来看，这一预算草案很可能受到极力支持并予以通过。与之形成鲜明对比的是，本年度俄罗斯的国防预算却遭到大幅削减。

2016年11月通过的俄罗斯2017年军费预算总额仅为447亿美元，这不但连美国本财年军费开支增加的规模都赶不上，甚至比起2016年的610亿美元也暴了将近三成。如此巨大的反差，在令人感到惊异的同时，也着实能够反映美俄在军事发展上的问题和差距。

美国和俄罗斯在军费预算上的一增一减，很能说明目前两国之间的军事发展状况。除两国巨大的经济水平差异外（目前俄罗斯的经济总量和GDP仅相当于美国的一个零头），造成这种情况的最直接因素，在于两国军事装备发展的变化。俄罗斯联邦武装力量自2010年起对武器装备进行了大规模的整顿和换装，一批新型作战飞机、中小型水面战舰、潜艇、坦克装甲车辆和弹道导弹等装备，目前处于装备换装的“回潮”期，因此军事预算削减在所难免。

相比之下，美国却面临着不小的装备更新压力。仅就核武器方面而言，特郎普此前曾声称美国目前的核武器“比其他国家落后”（指中国和俄罗斯已经发展了新一代可搭载核弹头的弹道导弹、而美国在此方面多年没有进展），因此需要对核武库进行更新。目前美国正在推进B-21轰炸机、“哥伦比亚”级战略核潜艇和新型弹道导弹的开发工作，仅这三项对于美国来说至关重要的装备就需要不少的经费投入。再加上“福特”级和“阿利·伯克”F3型等新水面战舰的订购、F-35战斗机的增购、授权英国BAE公司进行的新型通用装甲车族生产等等，开支焉有不涨之理。如果再算上各类军事行动、人员和后勤保障等等方面，美国军费的大幅上涨虽然数额严重超标，但是持续上涨并非没有道理。

糟糕的是，尽管俄罗斯军费开支已经接近所需下限，目前仍有很多方面的问题使得俄罗斯极其有限的军费无法投入到正常使用上。本月初，一家名为俄罗斯联合建设公司遭到查处、公司负责人德米特里·布什马诺夫和阿列克谢·埃克特因在北极圈内的弗兰格尔岛、施密特角等地的雷达和空中交通管制设施建设中诈取了约5000万美元的费用而遭到逮捕，这一案件说明目前俄罗斯在军费管理上存在很严重的缺陷。在军费开支减少的情况下若出现管理不当的问题，俄军数年以来的苦心经营能起到多大作用，着实令人捏把汗。

总的来说，俄罗斯的军费开支目前已经逐步回归到一个中等武装力量国家的水准，这也符合俄罗斯的军事力量规模水平；相对来说，美国的军费开支虽然有维持全球部署和行动能力的考虑，但其与军事力量整体规模不相符的预算数额总给人一种虚高的感觉。但无论如何，美俄两国大相径庭的军费预算水平，已经可以从侧面证实两国间的军事力量发展已经拉开了不小的差距。如果这种状况持续数年，俄罗斯可能将在军事上丧失与美国抗衡的能力，只能说到时普京别哭！毕竟就是这样，谁又敢惹你呢？怎么说也是打个喷嚏，中东也会颤一颤的所在。