“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”是2013年习·总提出的构建中美“新型大国关系”的主要内涵，它的根本目的是构建中美友好双边关系，避免陷入“修昔底德陷阱”，为中国发展赢得时间，为中国崛起塑造有利环境。

这个构想是很现实的，中美两国共同发展，合作共赢，即便敞开了讲我们两国要竞争，也可以公开透明的竞争，而不要采取互相敌视、互相遏制的态度。

但美国政府对这一提法，一直采取既不完全拒绝，也不完全接受的态度。

美国接受的是第一条，不冲突，不对抗。在相当长的一段时间内，中美两国的关系将决定世界走向。两国合作，世界就是和平的；两国敌对，那发生世界大战的概率就会很高。所以，中美两国应该避免发生大规模战争，一些局部摩擦则要保持可控。

对第二条“相互尊重”则完全不接受。美国认为他才是世界老大，中国充其量只是世界第二，老大怎么能跟老二平起平坐？再说世界上只有老大拥有制定规则的资格，哪有老大要遵守老二制定的规则的道理？

第三条“合作共赢”，美国也不接受。美国认为我是老大，我要拿的多一点，付出少一点；中国是老二就要付出多一点，少得一点。换句话说，要让中国勤俭度日养着美国奢靡富贵的生活。

由于双方没有达成一致，这个构想也就不尴不尬的悬在那里，中美双方就己方所认可的内容各自表述。客观上，中国借助这一提议又赢得了几年时间。

奇怪的是，在南海问题、台湾问题、人民币汇率、贸易问题上怒怼中国的特朗普，怎么突然间就承认了这个连美国前任政府都不完全接受的构想呢？可能有这么几个原因：

早在美国大选期间，国际社会普遍认为希拉里会当选美国总统，各国政府自然会做些工作，俄罗斯甚至到今天还没摆脱掉“操纵美国大选”的嫌疑。

中国政府当然也不例外，中国外交部对希拉里上台后可能会重用的官员、幕僚、专家做了大量的工作，虽然不一定能影响美国的新国策，但至少可以保证中美两国关系做到平稳过渡，不会出现大的意外。

但谁也没想到最后当选美国总统的竟然是特朗普这只”黑天鹅“，令各国政府措手不及。

今天蒂勒森这番表态，应该是中国外交部迅速调整、跟进了，对新任美国政府的工作已经做到人，做到点，做到位了。换句话说，中国主动塑造美国政策的努力已经见效了。

特朗普扎到刺了。特朗普刚上任就举高采烈的和小英同志通了电话并在个人推特上炫耀，但他也没想到接下来会面临美国主流媒体、权威专家对他铺天盖地的质疑和批判，中国政府对他的这一举动也提出了严正交涉。

而这次蒂勒森前来，不仅认可了”中美新型大国关系“的内涵，还再一次重申了”坚持一个中国政策“，显然是在台湾问题上扎到刺了，特朗普终于明白，老虎屁股摸不得。

美国认清现实了。特朗普强烈的”孤立主义“倾向及他上任后采取的一系列举动，让美国传统盟友越来越不适应。越来越多的国家开始放弃美国，寻找新的世界领导者的角色，英国、德国、澳大利亚最近纷纷向中国示好。。

从开始的误打误撞到最近的”幡然悔悟”，特朗普终于认识到，他将来要做的很多事，离开了中国还真办不了。在很多地区问题上，中国加个塞，举个手，美国就要很难受，所以蒂勒森此行罕见的表达一份善意。

当然，特朗普和蒂勒森都是商人出身，对中国做出的这番妥协，自然需要中国付出一些东西来交换。但依照中国现在的实力，可以打的牌只会比美国多，不会比美国少。

沿着这条线走下去，大胆想象一下，在特朗普任期内，中国完全有可能办成一两件我们期待已久的大事。