进入21世纪以来，本该借着互联网、计算机等各种高新技术武装起来的军队，却随着反恐战争和一些维和任务被迫投入地面部队。如果说起如今这些部队与以前有何不同，那就是士兵们手中的武器威力在威力上、精度上、穿透力上越来越强。另外，随着恐怖主义的蔓延，士兵们还要面对路边爆炸物和路边炸弹。为此，世界各国的军队不得不考虑为士兵们装备更好的防弹衣。

在全球范围内，反恐形势越来越严峻，世界市场上继续大量的单兵个体防护装备和防护装甲。防护材料的研发和量产体现了国家的综合国力、国防工业能力！随着国内外市场需求量的急剧上升，高性能的防弹材料逐步被应用。

要知道防弹衣以防弹材料来划分的话，现代的防弹衣有硬体、软体和软硬复合体三种。硬体防弹衣又称为增强型防弹衣，防弹材料为特种钢板、高强度铝合金等禁书材料或陶瓷等硬质非金属材料为主题，这类防弹衣虽然可以有效起到保护作用，但是柔软性较差，十分笨重，影响战术动作，军警一般只在十分危险的环境下穿戴。软体防弹衣又称为轻质防弹衣，防弹材料以高性能纺织纤维为主，采用纺织品的结构，重量轻，并且具有相当好的柔软性，所以穿着舒适，但是此类防弹衣防护性能较差。软硬复合式防弹衣以软质材料为内衬，以硬质材料为面板和增强材料，一定程度上集中了硬体、软体防弹衣的优势，是现代防弹衣的主要发展方向。防弹衣防弹标准如下表：

而为现代的软硬复合式防弹衣提供防御能力最主要的，当属防弹衣内的防弹插板。

第一种PE陶瓷板：PE陶瓷是目前国内最多的一种插板，也是国内出口最多的陶瓷板。PE陶瓷板又分为PE氧化铝陶瓷板，PE碳化硅陶瓷板，PE碳化硼陶瓷板等。

第二凯夫拉陶瓷板：目前国内比较少见，所以造成了一个误区，那就是中国不产凯夫拉陶瓷板。很多人一直认为凯夫拉陶瓷板是进口货。凯夫拉陶瓷板又分为凯夫拉氧化铝陶瓷板，凯夫拉碳化硅陶瓷板，凯夫拉碳化硼陶瓷板。

这两种陶瓷板，PE陶瓷插板与凯夫拉陶瓷插板防御铅芯弹的防护能力是一样的，但是在防御钢芯弹的能力上凯夫拉陶瓷插板更强。另外，要知道钢芯子弹在命中防弹插板后，并不会像铅芯子弹那样炸开，而是一直向前穿，而在这个过程中会产生局部高温。PE陶瓷插板，说白了就是一种特殊塑料，实验室内极限温度为200摄氏度，一旦遭遇高温，就容易变软，并容易被击穿。凯夫拉陶瓷插板的耐高温性能要比PE陶瓷插板强，并且具备更强的稳定性，在遭遇子弹的射击时会发生更小的形变。另外，还要注意一点，PE插板的保质期为5年，而凯夫拉插板的保质期为8年。

俗话说一分钱一分货，PE插板的价格比凯夫拉插板的价格要便宜很多，也就不难理解了。目前，国内的PE陶瓷插板主要由民企生产，而凯夫拉插板只允许军工厂生产。

前面我们说过PE插板与凯夫拉插板，但是还有有氧化铝、碳化硅、碳化硼这三种划分，这三种防弹插板的防弹能力主要从低到高的数序排列既为：氧化铝、碳化硅、碳化硼。这三种材料都具有硬度大、耐磨性好、重量轻的特点，就以氧化铝来说，其密度为3.5g/cm3，仅为钢铁的一半。而碳化硅和碳化硼则化学性能稳定，其中碳化硼更是具有密度低、强度大、高稳定性及化学稳定性好的特点，尤其在坦克装甲、防弹衣及工业用品中应用。

目前美军主要装备的是凯夫拉碳化硼陶瓷板，因为重量轻，稳定性好，所以被美军装备。而目前，在中国由于保密原因无法对外公布目前解放军装备的某型凯夫拉防弹插板，但可以确定的是经过试验我国的某型凯夫拉防弹陶瓷板绝对不比美军差，而且在某些性能上还要超越美军！

要知道，我国防弹衣的研制工作起步非常晚，最初是从硬体开始的。20世纪80年代末期，我国研究军用防护装备的专家成功研制了“护神”系列防弹背心，是国产防弹衣的代表。“护神”防弹衣以特种钢为防弹擦聊，采用“鳞片”结构，使硬体得到“软化”，具备了其他硬体防弹衣无法比拟的特性，并且保持了防贯穿能力，且防护面积大，重量轻，灵活性高，成本低的特点。1990年北京承办的第十一届亚运会，正是我国自行研制的“护神”防弹衣首次用于装备亚运会的安全保卫人员。

20世纪90年代，解放军总后军需装备研究所相继开发了一系列非金属防弹背心和相应的防弹插板。我国武警曾装备过“护神”防弹背心的第一种型号。54式防弹背心重3.5公斤，由国产高级防弹插板和高级纤维软质防弹层结合而成，他能有效的防护军用大威力手枪的射击。而95—79式防弹背心进一步加强了防弹能力，它能抵挡世界上各种冲锋枪发射的手枪弹包括穿甲弹的打击，这种防弹衣高性价比，仅有相同防御能力的美制防弹背心价格的十分之一，适合中国经济水平。

自伊拉克战争、阿富汗战争爆发后，反恐战争使得传统战争模式改变，另外中国越来越多的担任国际责任，中国维和部队本着维护世界和平的重任，在越来越复杂的维和环境下不得不需要更好、更贴近实战的防弹衣。于是，诞生了04B及06式防弹背心，其中04B看似仍然有很大的不足，比如其不具备MOLLE（模块化轻量负载装备）系统，因此穿戴04B防弹背心的战士必须再穿上携行具。很多人会说这种设计简直不符合国际标准，可实际上这样反而符合了我军战术思想，要知道我军的战术动作中有很多是穿上防弹衣后很多人无法实现的，比如：滚进、跪姿射击（并非美军跪姿射击）等。另外，我军向来有从侧翼突击，抄敌人后方的传统，自古以来军队一直追求的都是速度，为了快速突袭敌方，突袭部队便不可避免的放弃防弹背心，而各种型号的携行具便尽量的解决了这个问题......

图示：装备04B防弹衣与某型携行具的解放军维和部队

当然，我军目前仍然没有全部机械化，大多数摩托化的部队在战场上仍然依靠步兵靠着自己的两只脚去奔袭，这仍需要多年的经费投入和发展来解决。更何况现如今优先发展海空军，陆军老大哥的装备更新换代也就在保证战斗力的情况下逐步实现，因此，某些炒作中国威胁论的外媒，根本就是无中生有！06式防弹衣主要装备一线作战部队，其几乎与国际接轨，但是，由于军事作战深入敌后，这玩意岂不是一下就暴漏目标，因此无论在渗透作战还是突击作战中我们还是视情况而定。

多少年以来，中国人民解放军都是号称“世界第一陆军”的，假如世界各国有谁不服胆敢在陆地上向我国挑衅，我先不说你们打的过打不过，我怕你们跑都跑不过，一件防弹衣也许只能让一名士兵最多硬抗5发弹，一般中弹一发的士兵就会被打飞，在中弹3发的情况下便会出现休克，在实战中不要忘了战争是立体化的、多元化的，此外还需要考虑对方对抗决心、国际政治和综合国力。一两件武器装备是无法决定战争胜败的，因此，以中国和平崛起的模式，防弹衣的装备反而证明了我国以和平崛起的模式。如今，一带一路正在国际政治上发挥作用，因此在世界新闻媒体的报道上我们将会看到更多中国武装力量穿戴防弹衣的身影。

微信上看不到的，中华军事App上都有！如何获得？ 点击阅读原文，打开APP