战场，似乎永远是炮火连天的厮杀。但是战场上并不只有人与人之间的较量，战争的残忍可以在参与者的战术上体现的淋漓尽致，为了获胜，在某些场合也不乏动物与人的博弈，今天我们就来盘点一下二战场上的那些“动物奇兵”！

当德国凭借着他们的钢盔铁甲肆虐在全世界的土地上，前苏联为了减少人员伤亡，“发明”出一种疯狂的战争武器——反坦克狗敢死队，这可能也是而战场上最早的“自杀性爆炸任务”团体了！

早在1924年，苏联革命军事委员会批准将狗用于军事行动，刚开始是想让狗带着炸弹跑到目标地点投放后引爆，最后发现一旦环境变化，受惊的狗很容易跑回阵地再释放炸弹，引起自己人全军覆没。

于是苏军改为让狗执行自杀爆炸式的任务，他们将食物安置在坦克下，然后让饥饿的狗去坦克底下寻找食物，久而久之让狗产生条件反射，看到坦克就冲到坦克下面去。到战时，苏军会给每条狗捆上一枚10-12公斤的地雷，地雷经过改装，在地雷上有一根20厘米长的木扳手，当狗设法钻到坦克底下时，扳手会被拉动而引爆地雷。

1941年苏德战争爆发，反坦克狗被正式运用到战场上，当时苏联的“狗敢死队”已经有4万条狗，也成功炸掉了300多辆德军坦克及许多有生力量。

但其中的问题还是非常多的，比如苏军使用柴油坦克对犬只进行训练，而德军使用的是汽油，结果打起仗来狗们竟然不去炸德军坦克而纷纷跑到苏军坦克下，反而造成了不少苏军坦克的损失。1942年的一场战斗中，疯狂乱逃的狗甚至使苏军一个整师被迫后撤。

▲俄罗斯二战展览馆的“反坦克狗”模型（这标本做的不敢恭维啊）

除了苏联之外，还有很多国家试图训练犬只参加战斗，比如日军训练狗拆除炸弹、美军试图训练狗当先锋冲入敌军的坚固城堡，但都未投入实战中。

在欧洲战场，一群带着翅膀的“战士”屡建奇功，这就是盟军训练的“信鸽别动队”。信鸽别动队成员冒着连天的战火，为地下抵抗组织传递重要情报。这个翅膀大军有25万只信鸽成员，在战争结束后，其中的32只被授予了最高等级的动物勋章——“迪金奖章”。

一只名叫“乔”的信鸽，穿越敌军的炮火，昼夜飞行400多公里，为盟军传递情报，成功地拯救3万多名盟军官兵的生命。在这次远途送信过程中，“乔”被敌军的炮火击伤了一条腿，一只翅膀有一半羽毛脱落，但它还是凭借顽强的毅力把情报送到了目的地。战后，盟军特地在法国境内为这只英勇的鸽子修建了纪念碑，以彰其功。

英国信鸽"玛丽"也很著名，它曾22次负伤。它为盟军飞行了5年，在最后一次行动中阵亡，它的尸体后来被发现时全身上下有多处伤口。皇家加拿大空军有两只鸽子最成功，其中一只代号为"10601"，出生于1928年。"10601"的大部分任务是从潜艇出发飞行，它完成了所有任务，但最终却被一种猛禽杀死了。

在二战中“特立独行”的美国还在信鸽身上做了一套实验：根据“条件反射原理”在导弹的“鼻锥”处放置三只鸽子，以鸽子啄食的力量控制电流信号的强度，进而控制银幕后面的活门，影响作用于炸弹尾翼上的气流，从而控制炸弹的飞行方向。不过这个项目还没应用到战场上，电子导航系统已经出现了。

▲当时的信鸽还被当作“天空侦察兵”

一头熊，到过伊朗、跟波兰人摔过跤、能喝酒、参过军、打过二战、扛过炮弹、揍过德国人，这就是爱丁堡关于狗熊Wojtek的传奇。

在1942年，一位住在伊朗哈马丹附近的小男孩捕获了才刚刚学会蹒跚行走的Wojtek，并转卖给驻扎在附近的波兰部队。士兵们喂它什么它就吃什么，也不挑剔，甚至士兵们喝酒的时候也会给它来两口，它一直也觉得喝起来很爽。士兵们怎么做它就跟着怎么做，平常没事时它最喜欢跟士兵们玩摔跤（因为没人玩的过它）。

在1944年，士兵们为了让Wojtek跟随他们登上意军的船，为它申请了正式军人头衔，甚至还有服役号码、军衔以及工资本，从此Wojtek的生活开始开挂了。在激烈的卡西诺山修道院战役中，Wojtek像一名真正的军人那样开始战斗！

Wojtek由于力气大而负责协助搬运各种重要补给，尤其是炮弹与子弹等军火物资，而且工作一直谨慎沉稳，走在地形恶劣崎岖的卡西诺山上，wojtek从来没有发生过摔落军火物资这种可怕的意外过，也没有被德军或者友军的枪炮声与爆炸情形而显得惶惶不安表现失常。

结束战斗后，第22炮运连更改正式徽章为一只抱着炮弹的熊，而Wojtek则到了爱丁堡动物园安度晚年。

要说二战中最惨的人莫过被人称为“沙漠之狐”的纳粹名将隆美尔了，在战争后期，他不仅被蒙哥马利元帅（英国第21集团军群司令）追着打，还眼睁睁看着自己的军团被蚂蚁啃成了白骨。。。

当时隆美尔被蒙哥马利打的节节败退，他为了为挽回败局，派出一支德军精锐部队长途跋涉，迂回穿越非洲原始丛林，企图以奇兵突袭英军后方。

这支精锐部队由希姆将军率领，共有1800人。进入原始丛林后，希姆每天定时与隆美尔保持无线电联系。但三天以后，隆美尔就再也没有收到希姆的任何信号了。不久，隆美尔派出另一支部队深入丛林搜寻，在一个不知名的湖边，他们惊恐地看到这样的场景：在约四平方公里的地面上，遍布着一具具骸髅架，不仅皮肉、毛发，凡含有纤维、蛋白质的物品，无一例外一无所剩，而武器、手表、金属钮扣、眼镜等则完好无损。经搜集，现场共发现1764具骸楼，还发现大量体形巨大的蚁尸。

经调查和推断，德军终于明白了这一骇人真相：希姆和他的部队是毁灭于非洲黑刺大腭蚁。这种蚂蚁大如拇指，通常生活在中北非，每隔两三年有一次集团性大爆发，数以亿计的蚂蚁聚集成群，浩浩荡荡地朝着一个方向作长途迁徙，疯狂地吞食沿途一切可食之物。从现场看，希姆部队歇息之所，正是蚁群途经之处，他们虽曾用机枪、手榴弹、火焰喷射器等作顽强抵抗，但最终因精疲力尽，被整体十分庞大的食人蚁群一个个地吃掉了。