目前我国海军驱逐舰和护卫舰装备最多的是直-9C舰载直升机。

我国海军驱逐舰、护卫舰搭载的舰载反潜直升机目前有两种：直-9C、卡-28。4吨级的直-9C反潜直升机最大外挂重量1600千克，勉强可以挂载2枚轻型反潜鱼雷。公开报道的画面显示，直-9C一般只在机身一侧挂载1枚鱼雷，攻潜能力极为有限。卡-28直升机进口自俄罗斯，最大起飞重量达13吨，从载荷、航程等主要数据来说是一款合格的舰载反潜直升机。然而该机技术水平老旧，机内空间局促致多用途能力不足。

在大批新型驱逐舰、护卫舰列装的同时，我国海军航迹已越来越远，所承担的护卫海外利益的职责亦越来越重。在此背景下，因舰载直升机性能不佳，海军驱护舰的航空反潜短板愈加凸显。

去年以来，我国研发多年的直-20型10吨级通用直升机高原试飞等照片不断现于网络。一时间，不少媒体与军迷均欢呼，海军新一代舰载直升机平台有着落了。外形和体型类似美国海军水面舰艇标配舰载直升机SH-60“海鹰”的直-20，无论技术水平、有效载荷还是滞空时间都确实是非常合适的舰载直升机平台。然而却有一个不该它背的“锅”成为其上舰的“拦路虎”——海军现役驱逐舰、护卫舰的机库很可能放不下它。

仅从技术角度来说，只要客户有需要，直-20直升机改装折叠尾翼，将现在的低尾梁后三点式起落架改为适合上舰的后起落架前移布局等，都不存在难题。而且10吨级的起飞重量也使得直-20可以安装和携带大型水面搜索雷达、吊放式声呐、声呐浮标等多种搜潜设备，挂载和携带反潜鱼雷、反潜深弹、轻型反舰导弹等多种武器弹药。其滞空时间、搜潜范围、攻潜载荷都可远超直-9C，先进性也不是卡-28可比的。

所以说，直-20上不了我国海军现役驱护舰，这“锅”真不用它自己背。无论较早时期服役的052型、051B型、052B型、052C型、051C型驱逐舰，054（A型）护卫舰，还是最新服役的052D型驱逐舰，不但飞行甲板面积较小，不适合直-20这种吨位直升机的起降，更关键的是，它们的机库空间更小（051C除外，它没有机库）。

052、051B两型驱逐舰采取双机库设计，如果改成单机库，宽度对于直-20来说足够了，但基于直-9C设计的高度是否足够直-20通过，也得打个问号。

从照片中可以清楚看到，052D型驱逐舰的机库空间是多么小。

如此一来，在18艘052D型驱逐舰、30艘054A型护卫舰全部入列后，我国海军拥有的一共60-70艘驱护舰（055型除外，其万吨级排水量其实已经与其他驱逐舰有本质区别了）将可能出现仅有直-9C、卡-28两种或者过小，或者过老的舰载直升机可用。预计上述驱护舰的服役周期会超过30年，不更新舰载直升机这一重要舰上装备是不可想象的事情。直-20装不下的话，谁来接替直-9C和卡-28？

直-15从军，或许是最现实的选项

去年12月20日，由中航工业最新研制的先进中型多用途直升机AC352成功首飞。AC352直升机在很久之前的另一个名称更加为军迷所熟知——直-15。这款由中国中航工业与法国空中客车直升机公司共同研制的7吨级直升机采用双发动机、宽机身设计，最大起飞重量7.5吨，可搭载14至16名乘客。该机型符合最新国际适航标准，被称为当今世界最安全、最舒适、最环保、最易驾驶、最经济的中型直升机之一，并在同类直升机中创造了速度最快的记录。

同时，该型直升机被诸多业内人士成为“不折不扣”的民用机。笔者认为，一款国产飞机是否可以转为军用，是否会转为军用，从来也不会有什么协议、条约上的限制，更何况全面推进“军民融合”发展战略的当下？唯一决定它能否从军的，只有“需求”。

而且直-15合作研制过程也有很值得玩味的地方。这款中法联合研制的直升机早在2009年就于欧洲实现了首飞，2011年取得EASA型号合格证。然而整整7年后，该型机才在中国首飞。至于为什么拖了这么久，央视的报道为我们解了疑惑：在该型机于我国首飞之前，中航工业完成了包括发动机在内主要部件的国产化。

如果说为了在销售该型机时不想因国产化率过低而导致分配到的利润过少，所以花费如此长时间完成主要部件国产化也能说得过去。然而，参照此前直-10研发过程中因进口发动机被美国“卡脖子”而生出的波折，再考虑到国产化完成后，直-15无论用于哪个领域都基本不会受限，就可以分析出，这样的耗时国产化的举动，恐怕不仅仅是为了赚取更多的利润。

直-15采用的是高尾桨前三点布局，无需改动即可上舰，尾翼改为折叠式显然并无多大难度。而且它比卡-28更为小巧，那么无论是在海军现有驱护舰飞行甲板上起降，还是进入机库，都是很容易的事情。

装备了2台拥有法国血统的新型涡轴发动机——涡轴-16的直-15，充沛可靠的动力使其更大起飞重量、航时，最大飞行速度和巡航速度均全面超越直-9C，与欧洲海军强国装备的舰载直升机处于同一水平，甚至略有超过。所以从技术水平上来说，直-15平台也足以满足我国海军当前和未来一段时间对舰载直升机的要求。

直-15可搭载最多16名乘员的内部空间显然也由于卡-28，这使得其可较从容的装载和布置搜潜设备、反潜深弹等武器装备。同时，该型机可以比直-9C搭载更多特战人员执行登临检查、反劫持等特种任务，多用途性更好。至于卡-28，其机内空间根本就不能再容纳其他人员，这也是该型直升机一直未出现在我国海军赴亚丁湾护航编队中的原因。

直-20和直-15均为我国研发的新一代直升机平台，两者改装为舰载直升机均无技术难度。只是从适装性来说，直-15更胜一筹，且可与我军现有驱护舰兼容。因此，未来如果两型直升机均“加入”中国海军，直-20H（海）装备更新型驱护舰，直-15H装备现有驱护舰，也不是完全不可能的事情。

这里是最好的军事公众号，详尽分析阐述，各种意想不到的有趣文章和图片。