据俄媒2017年3月20日报道，俄罗斯已经向中国交付了首批S-400防空导弹武器系统。目前印度和土耳其也“正在 排队等候”购买这一系统。

俄副总理罗戈津曾表示，俄罗斯用S-400导弹系统装备自己的部队，同时作为例外，向战略伙伴国中国和印度提供S-400。这是我们最新的系统。我们现在就用它们来配备自己的武装力量，只对我们亲近的国家，比如中国和印度，破例供应。

这是继中国采购苏-35S战机之后，又采购俄罗斯S-400防空导弹，如果消息属实，中国将是S-400防空导弹第一个海外用户。去11月初，中俄已经签署了S-400防空导弹的采购合同，这是继S-300之后，中国又一次进口俄罗斯中远程防空导弹。

根据相关资料，S-400防空导弹系统配备有不同的导弹，用于打击不同的目标，S-400能够发射的导弹包括;48N6远程发射导弹，最大射程400公里，如果部署在福建沿海，甚至可以压制整个台湾起飞的战斗机。

S-400比较令人瞩目的是9M96E和E2系列导弹，这个系列导弹就是根据“统一模块基础上形成不同战术用途的防空导弹的系列，能够对付不同的目标”的设计思想而研制的。S-400是十分高效的导弹防空系统，三个S-400导弹系统就可以覆盖北京、天津等环渤海地区的防空安全。

从目前来看，中国在防空导弹系统方面已取得重大进步，红旗-9服役表明中国已经掌握第三代防空导弹技术，另外中国在防空反导系统、超远程防空导弹方面也取得较大进展。

据之前俄媒也有相关报道称中国“红旗-9”远程防空导弹系统(出口型号FD-2000)在土耳其T-Loramids招标活动中胜出，战胜了美国“爱国者”、俄罗斯S-400和欧洲“紫苑”。

中国的“红旗-9”采用的导弹长6.51米，最大射程为125公里，射高18000米，对于弹道目标的射程为7-25公里，射高为2000-15000米，导弹机动时最大过载达22G.“红旗-9”导弹系统采用SJ-212相控阵火控雷达，是“红旗-12”导弹系统采用的SJ-202相控阵雷达的改良版。

“红旗-9”发射装置携带的导弹数量与S-300相同，有4个运输发射筒，借助蒸汽燃气发生器，采用冷发射方式。发射装置部署在中国国产4轮越野车上。导弹发射间隔约为5秒。每个“红旗-9”导弹旅编有6个营，每个营配备1辆指挥车、1部火控雷达、8套发射装置、随时准备发射的导弹数量为32枚。

“红旗-9”的出口型号FD-2000采用更加先进的HT-233火控雷达，C波段(300MHZ)操作，每个阵列天线有1000个以上的移相器，平均功率60千瓦，峰值功率达到1兆瓦，对于飞机类目标的最大搜索距离为120公里以上，波束扫描范围为水平120度，垂直65度，最多能同时追踪100个空中目标，并且分配接战其中50个目标。

根据分析认为：中国此次引进S-400防空导弹系统，可能有两个原因，一是尽快实现部队换装，解决国内产能不足问题，目前解放军部分防空部队仍旧配备红旗-2老式防空导弹系统，随着周边国家和地区作战飞机性能的提高，这些老式防空导弹系统越来越处于一种可有可无的地位，中国想实现全面换装，对于相关单位产能是一个沉重压力。

二是对于中国来说，通过引进S-400防空导弹系统完成部队武器装备更新，还可以消化、借鉴相关技术，促进中国国产防空导弹的发展。虽然解放军研制红旗-9导弹等改进型防空导弹，但产量不足严重影响了解放军防空部队的战斗力生成。

因此中国引进S-400防空导弹系统 ，中国空军之前已装备大批S-300系列防空导弹，S-400防空导弹在技术上与S-300有较大的通用性，所以引进S-400防空导弹系统实现部队快速换装不失为一条捷径。