近期，美国《航空航天技术周刊》、俄罗斯《航空港》等媒体报道，中国研发无人机的重点已经从无人侦察机转向无人攻击机，一种新型瞄准吊舱使中国无人攻击机具备了精确打击能力和较强的火力，能对周边海域的敌舰实施空中威慑。

美国《航空航天技术周刊》认为，中国从俄和一些西方国家借鉴了有人驾驶飞机的制造技术，其无人机工业所走的路线与之相似，而且有很多自主创新。这其中最明显的事例，本文分析认为就是歼-20隐形战斗机，能够在短时间内研发成功第5代战斗机，体现了强大的自主研发能力。另外，目前中国空军的无人侦察机已经相当成熟，研发重点开始向先进的无人攻击机转移。

俄罗斯军工综合体网站认为，中国在有人驾驶航空器领域所积累的经验被应用到无人机方面，俄罗斯等国的无人机技术被中国所借鉴，而且中国的无人机有青出于蓝的势头。报道指出，与无人侦察机相比，无人攻击机不仅要“看得到”，还要“打得准”。中国很早以前就拥有了具备攻击能力的无人机，包括从以色列引进的“哈比”反雷达无人机，以及由数百架国产旧式战斗机，如歼-6战斗机改装而成的无人机。不过报道指出，这些无人机只能通过遥控飞行撞击目标，即采取“自杀式”攻击方式，严格来说它们并不算是真正意义上的无人攻击机，中国还在发展先进的无人攻击机。

美国航空装备市场分析师斯特恩斯的分析中国公开的无人机模型和相关视频之后发现了很多无人机，低空短程无人机和高空远程无人机包括类似以色列“苍鹭”和美国“全球鹰”的无人侦察机，以及类似美国“捕食者”的无人攻击机，其中无人攻击机在外形和动力系统方面可能借鉴了高速巡航导弹的技术，而在武器制导系统方面可能开发出了新技术。

俄罗斯《航空港》杂志疯狂地臆测，中国在无人攻击机武器系统方面取得突破，开发出两种新型瞄准吊舱，它们分别被称为“龙之眼-1”和“龙之眼-2”，这两种瞄准吊舱采用尖端技术，主要用于装备无人攻击机，具备电视、红外和激光3种制导模式。另外，这两种吊舱的红外热成像仪的像素都比较高，采用红外制导模式时的性能很出色，可确保无人机锁定战舰、建筑物、坦克和单兵等从大到小的目标。

综合外媒的观点，本文分析认为中国空军已经制定了各类无人机协同发展的方案，无人侦察机、无人攻击机联合编队也是不错的武器运用形式。无人侦察机通过光电探测系统实施侦察，用数据链把目标信息传回地面指挥中心，指挥中心派精确攻击型无人机以及其他型号无人机实施攻击。

笔者作为一位金融分析专家同时也关注国际国内形势，无一不与经济相关联，如果有投资 油 ，股票，黄金，白银，烷烃，专业铸就品质，实力成就未来，投资路上笔者将亦师亦友与你携手同进，分享 交流。如你我有缘微信：OPEC1010