“出云”号航母即将来南海一事还未声止，日本首先派出新一代通用型驱逐舰“秋月”级打头阵，目前已抵达南海，而且这次南海之行日本战舰并不孤单，陪同的还有美国的一艘伯克级宙斯盾驱逐舰。美日军事上一向合作密切，每年都会举行大规模联合演习，不过日本“急先锋”、“跟班小弟”的角色似乎一直没有变，这次南海一行，颇有些“狐假虎威”的味道。不过，“秋月”级的超强的反潜能力需引起我们的警惕。

日本海上自卫队在发展驱护舰上一向主线清晰，目前来看共分为三条线路。一是以“金刚级”、“爱宕级”为主的防空型驱逐舰；二是以“高波”级为主的反潜型驱护舰；三是以新一代“秋月”级为主的兼顾防空与反潜的通用型驱逐舰。原有的“宙斯盾”舰不在是唯一主力，反而高性能的通用型驱逐舰未来或成为骨干。“秋月”级追求的是防空、反潜、反舰全方面性能，以保证在面对中韩同级战舰时拥有绝对优势。

“秋月”级满载排水量6800吨，舰长150米，宽18.3米，最大速度30节，乘员200人。舰上装备有先进的新一代相控阵雷达，体现日本最高的电子技术水平。在武器方面，舰上装备有1门美制MK45 Mod4型127毫米舰炮，一套32单元MK41垂直发射装置，可装载64枚改进型“海麻雀”防空导弹（一坑四弹，16个单元装配防空导弹）和16枚日本版“阿斯洛克”反潜导弹，还有90式反舰导弹、07式垂直发射火箭助推鱼雷等，“秋月”级还能搭载2架10吨级SH-60K直升机。因此，“秋月”级被称为全世界反潜能力最强的驱逐舰之一。

之前，很多人拿日本的“秋月”级和我国052D型驱逐舰做对比，无论是排水量、雷达、隐身性能、舰载武器方面052D均完胜对方，但是从052D在我国舰艇编队中承担防空职责来说，两者对比并不合理。“秋月”级首要是反潜，兼顾整个舰队的对海和对空任务，这到和我国4000吨级的054A型护卫舰更为相似。两者同样都是32个垂直发射单元，不过，“秋月”级搭载的导弹却更多，这得益于改进型防空导弹体积的变化，再加上舰艇的大平台优势，在舰载电子设备和搭载直升机反潜方面比054A优势更为明显，对我国的潜艇威胁甚大。不过，我国未来新一代054改型护卫舰若想全面超越对方，在技术上不存在任何问题，就看是否有这个需求。

日本海军自卫队在舰艇质量上一直处于相对优势，而且依然不断推出新型舰艇充实海军，完全超出正常防御范畴，值得亚洲周边国家警惕。早前就有消息称，日本欲要在南海部署“秋月”级驱逐舰，欲要封死我国潜艇的出路，如今“狼”真的来了，“秋月”级将严重威胁到南海潜艇生存安全。我国052C/D型驱逐舰毕竟数量有限，未来要承担更重要的作战任务，如若用它去盯防对抗“秋月”级，似乎是大材小用,而054A面对对手似乎又显得有些力不从心，并不能占到任何便宜，因此我国需要发展新一代大型护卫舰。