用中国人的视角审视国际风云变化，我们呼吁以理性、专业、权威、爱国的方式进行讨论。关注“环球论坛”（公众号：ihqbbs），也请访问bbs.huanqiu.com

这个“出云号”到底啥来头？赴南海巡航又意欲何为？中国又是咋反应的？

日本最早的“出云”号战舰是一艘巡洋舰。曾先后参战日俄战争和淞沪战役，并于1945年7月被美军击沉日本广岛。

目前，欲巡航南海的“出云”号是第二次世界大战结束后日本建造的最大战舰，长248米，宽38米，标准排水量1.95万吨，可同时起降5架直升机，最多可搭载14架直升机。此外，“出云”号还能搭载日本陆上自卫队引进的MV22“鱼鹰”运输机。这种配置，从吨位、布局到功能，都完全符合轻型航母的特征。之所以被命名为“护卫舰”，是为了规避二战后日本宪法禁止自卫队保有攻击型航空母舰这一条款。

这次“出云”号对南海计划巡航的背后，有着深刻的背景和多重的目的。

安倍晋三上台后，屡屡打着“积极和平主义”的幌子，挑战日本和平宪法制约。一方面极力给自卫队扩军防卫“松绑”，另一方面也还通过自卫队的海外行动极力强化日美军事同盟关系。

“出云号到南海巡航的一个重头戏就是7月在印度洋与美国和印度海军举行“马拉巴尔”联合军事演习。这将是日本自二战以来在海外最大的一次海军力量展示。在美国拉拢澳大利亚等国一同巡航南海屡屡碰壁后，安倍想以此表达日本对美国军事同盟关系的忠心。

此外，“出云”号开赴南海巡航，也是安倍军事外交所投注的一步大棋。其背后的目的是试图拉拢东南亚国家和印度跟随美国，共同遏制中国的南海扩张。

这也许是日本的一厢情愿或如意算盘。

然而，中国却对此显得极为自信和淡定，似乎没把它当回事。

在3月14日外交部例行发布会上，有记者提问：日本“出云”号军舰将于近期赴南海进行训练，中方是否对此感到担心？”

面对这个意欲撩拨人们紧张神经的问题，外交部发言人华春莹也只是从口中轻飘飘地回应出六个字——“一点都不担心”。

华春莹的这句“一点都不担心”，几乎没把日本想通过“出云”号在南海问题上搬弄是非、煽风点火，当作多大的事儿。她的这种淡定似乎料定了“出云”号巡航南海也闹腾不出啥幺蛾子来，就如同空气那样，无声无息，一飘而过。

在南海，中国正在以自己的坚韧和不屈，让一些识时务的人知难而退，对华修好。菲律宾就是一个很好的例子。

针对中国在黄岩岛上兴建环境监测站一事，杜特尔特在记者会上承认，他没有办法阻止中国在有主权争议的黄岩岛上“大兴土木”。同时，美国也无法阻止中国的行动。

由此看来，日本的“出云”号就是开赴南海展示了自己的远距离投射力量的能力，也未必憾动南海周边争议国家修好中国的大势。

如若日本能够参透华春莹的“一点都不担心”的言外之意，而提前打消“出云”号巡航南海的念头，也许这对中日双方而言，都是一种最好共赢局面；如若日本还傻乎乎地一厢情愿到南海巡航，而到头来落个屁都不是的结局，那面子可就丢大了。

天空飘来六个字，那都不是个事。正是这种大的格局，而让华春莹对“出云”号的巡航南海，展示出了中国出奇的淡定和自信。