据俄罗斯《军事报道员》报道，日本自卫队对于中国国产歼-10战斗机已经比较熟悉，领教过它的威力。最近，中国一款新型三代机令日本自卫队更为头痛——由中国沈阳飞机公司研发的歼-16。它具备对空、对地攻击能力，装备自动电子扫描相控阵雷达，能同时攻击多个目标，并识别目标的相关信息。该机的最大特点是具备远距离超视距攻击能力和强大的对地、对海打击能力。

报道指出，歼-16拥有超强的机动性能，且载弹量较大，可达12吨，载弹种类也较多。该机可以完成全天候打击任务，能发射鹰击-62和鹰击-83空对舰导弹，拥有远程打击能力。歼-16装备中国国产WS-10发动机，航程4000千米，有效作战半径1500千米。

据日本《每日新闻》报道，中国歼-16是在苏-30的基础上改进的新型重型双发战斗机，其综合性能比苏-30有一定的提升。虽然日本对歼-16并不熟悉，但可以通过苏-30的表现来推测歼-16的性能。

据俄罗斯《航空港》报道，2016年6月，中国空军的苏-30战斗机在东海防空识别区与日机对峙。当时中国的2架苏-30在东海防空识别区执行巡航任务，其雷达发现日本2架F-15J战斗机高速飞来。苏-30的报警系统发现，日方F-15J开启了火控雷达，追踪中方的苏-30，这是一种非常危险的挑衅行为。苏-30飞行员反应迅速，快速实施机动，规避了对方雷达的探测。接下来，中国飞行员凭借苏-30优异的机动能力，快速机动到日方F-15J的侧后方，用雷达锁定目标。F-15J发现之后，实施大量机动规避动作，仍没能摆脱苏-30的跟踪锁定，最后只能释放红外干扰弹，逃离现场。

据日本《东京新闻》报道，除了歼-10和歼-16，稍显老旧的中国三代机——歼轰-7，也是日本自卫队的劲敌。歼轰-7是一款具备歼击轰炸能力的机型，可执行多种作战任务。它是中国于上世纪80年代自行设计研制的双发、双座超音速歼击轰炸机，主要用于对海上和地面目标实施攻击，可进行超音速低空突防。

据一位退役的日本航空自卫队飞行员回忆，1999年11月，日本P-3C巡逻机在东海上空发现大型战斗机的信号，那霸机场起飞2架F-4EJ战斗机加以应对。中日飞机在钓鱼岛海域附近相遇。当时日本飞行员发现，那不是之前见过的中国歼-7和歼-8飞机，而是一款新机型。

在机动飞行之后，日本F-4EJ的飞行员发现，中国飞机的机动性能非常出色。F-4EJ想像以前一样，利用航程优势拖垮对手。当时的中国飞机普遍受限于作战半径较小，往往与日机打几个照面就必须返航。但这款新机型在与日机的较量中，消耗了日机的大量燃油。等日本F-4EJ的飞行员意识到必须返航时，发现中国飞机仍然力道十足。后来日方才知道，这是中国当时最新装备的歼轰-7战斗轰炸机。

《军事报道员》指出，歼轰-7作为老式三代机，直到今天仍能对日本构成一定威胁。在日本海上自卫队的一次演习中，中国歼轰-7突破了拥有宙斯盾系统的日本金刚级驱逐舰的防空系统，以超低空的姿态飞临日本舰队上空。据说当时日本金刚级驱逐舰的防空雷达并未发现歼轰-7A的到来。有日本媒体称，如果是在战时，那么被日本视为“海上重器”的宙斯盾战舰将遭受重创。从这一事件可以看出，中国歼轰-7具备优秀的超低空突防能力。▲

上世纪80年代，随着中国的海洋权益不断扩大，解放军不仅要保卫领空，更要保卫领海。这就要求飞机有足够远的航程和足够大的作战半径。当时中国空军的飞机主要是歼-6和歼-7，以及少量的歼-8，整体落后于周边的韩国和日本装备的F-14、F-15和F-16战斗机。

由于歼-6、歼-7和歼-8的作战半径都不超过1000千米，因此不具备对领海全域的巡逻能力，面对周边国家装备的战斗机更是显得力不从心。当时中国航空工业没有解决材料、发动机等核心问题，于是引进了苏联苏-27战斗机。

苏-27是一款单座重型战斗机，其整体性能优于美国F-15战斗机。苏-27采用翼身融合技术，在发动机推力上优于F-15。

1992年的海湾战争，让中国意识到，解放军的装备在信息化、现代化方面与西方国家差距较大，于是加大了航空装备自主研发的力度。中国航空工业在经历阵痛之后，冲破西方技术封锁，在一次次失败的基础上不断改进，终于实现了后来居上，逐步研发出FC-1“枭龙”、歼-10、歼-11、歼-15和歼-16等一系列出色的第三代战斗机。▲