在很多抗战剧中，经常出现这样的镜头，几乎所有的日本军官都有汽车坐。其实这一点明显夸大了日军的实力，在日军部队中，轿车的数量并不多。以至于日军士兵看到轿车以后，第一反应是立刻敬礼。那么，在日军部队中，究竟什么级别的军官才有资格配有汽车呢？

一、按照日军的标准，联队长这一级别的军官才有资格

日本的汽车工业起步较晚，在20年代30、30年代，日本的汽车厂商以生产卡车为主。至于轿车并不是日本擅长的，在二战爆发之前，日本高级将领一般都乘坐德国或者美国生产的汽车。请注意，由于进口的汽车数量有限，当时只有那些高级将领才有汽车，就连师团长这种级别的军官也必须骑马。在30年代后期，日本汽车工业开始进一步发展。日本仿照英国和德国的汽车技术，开始生产自己的汽车。截止这个时候，日本高层才开始为那些中高级军官们配发汽车。按照日本军方制定的标准，大佐以上的军官有资格配有汽车。日军中的大佐就是联队长，也就是说，联队长、旅团长、师团长以及更高级别的军官有资格配发汽车。请注意，仅仅是有资格而已，实际情况却不是这样。

日本是一个资源匮乏的国家，石油、钢铁、橡胶等资源都需要进口。再加上战争的影响，日本的汽车厂需要生产更多的卡车，而不是汽车。所以虽然从标准上来说，联队长这一级别的军官可以分到轿车。但在实际分配中，大佐能分到配车的可能性不大。至少也要上少将，才能分到轿车。尤其是在日本本土从事参谋工作的大佐，几乎也是每天骑着自行车上班，他们根本没有分到轿车的可能。不过在占领区就不一样了，在日军占领区里，那些查封的别墅和轿车，一般都分给了日本军官们。在占领区，有的联队长运气好，可以分到一辆轿车。那些没有分到轿车的联队长们，只能骑马或者坐三轮摩托。至于联队长以下的军官们更没有分到轿车的可能，影视剧中，连大队长都有轿车的情况绝不会出现。

二、有轿车反而会成为被袭击的目标

由于只有中高级军官才能分到轿车，所以那些游击武装首先打击的就是乘坐轿车的军官。由此可见，分配轿车也并不是什么好事。日本高层的命令是轿车不能出现在战场，在战场上，哪怕是师团长也必须骑马指挥。这也是为了战场安全，如果对方看到有轿车出现，第一反应就是立刻炮击。1939年夏天，日本和苏联在诺门坎爆发了激战。在作战过程中，日军指挥官小松原中将乘坐汽车视察部队。结果被苏军发现，小松原的汽车随后遭到了苏联空军的轰炸，小松原死里逃生。到了战争的后期，由于石油越来越匮乏，日军需要压缩石油的使用量。首先被限制的就是轿车，那些中级军官们的轿车几乎全部停在家里。在日本投降以后，这些汽车基本上被美军全部征用。