2013年4月17日，英国为前首相撒切尔夫人举行了隆重的国葬仪式。英国女王罕见的出席了她的葬礼，还有来自200个国家和地区的政要受邀参加。在灵柩经过街道时，很多民众用掌声为她送行，但也有不少人在大声抗议。抗议者多数是下层工人以及反战人士，他们认为撒切尔夫人执政期间摧毁了英国福利国家的根基，还发动了毫无必要的战争。不管多么具有争议，撒切尔夫人的一生是极富传奇的，注定在英国历史上留下浓墨重彩的一笔。

1925年，撒切尔夫人出生于英国一个小市民家庭，父母靠经营杂货店为生。18岁那年，她考入牛津大学，学习化学专业。但她发现自己更喜欢从政，不久就参加了大学保守党协会，并当选为主席。用她的话说，此时“政治已溶进了我的血液”。毕业后她在公司任化学研究员，一到周末就参加保守党各种政治活动，将挣来的钱作为参政经费，对此毫不吝啬。但由于来自小市民家庭，在具有阶级意识的英国人眼里，对于想往上爬的人来说是个瑕疵，甚至是一道无法逾越的障碍。

在一次政治活动中，撒切尔夫人遇到了富商丹尼斯·撒切尔，成为他的第二任妻子。对于26岁的撒切尔夫人来说，与富商的结合使她迅速进入英国上流社会，而且大大促进了她事业的发展。婚后，她不必再去工作，而是专心学习与税务有关的法律知识，并获得了律师资格证。1959年，34岁的撒切尔夫人当选为下院议员，利用自己财税方面的知识，在下院表现得非常抢眼，时任保守党党魁希思将她揽入影子内阁。1970年保守党取得大选胜利，希思出任首相后，任命撒切尔夫人为教育部长。

作为教育部长，为配合政府应对财政危机，她取消了为小学生提供免费牛奶的政策，曾被媒体称为“英国最不受欢迎的女性”。四年后保守党输掉了大选，在新一轮党魁选举中，撒切尔夫人在团队运作之下，以微弱优势战胜了希思。不过很多人并不看好她，认为她只是保守党一个过渡性人物，但出乎意料之外，她不仅坐稳了位子，还利用民众对执政党工党的不满情绪，领导保守党取得了1979年大选胜利。由此，撒切尔夫人成为英国史上第一位女首相。

撒切尔夫人执政后，只有一个信念，就是英国人需要一场彻底变革，以使民族不至于太衰落。为此，国企私有化成为新政重点，另外她继续执行财政预算削减政策。结果英国经济情况进一步恶化，通货膨胀更加严重，失业率高攀，政府压力空前巨大。但她认为，“刚动完手术的时候感觉是最糟糕的，但之后就会康复，但若不动手术，那就永远好不了。”1982年春，撒切尔夫人执政已有三年，民众支持率一路走低，她被媒体称为“有史以来英国最不受欢迎的首相”，如果不是一场战争的意外发生，她的政途很有可能戛然而止。

1982年4月，阿根廷向英国海外领地马尔维纳斯群岛发起进攻，撒切尔夫人态度非常强硬，立即组建战争内阁，派兵和阿根廷争夺马岛。战争进行了两个多月，最后英军取得了完胜，战后撒切尔夫人赢得了很大威望，民众对政府的不满情绪也在消退。在1983年换届选举中，她赢得了压倒性胜利。在第二任期内，改革出现了突出成效，英国经济开始实现高速增长。1990年，撒切尔夫人结束了长达11年半的执政，但继任者沿行了她所推行的经济变革，直到2008年世界金融危机爆发。

辞任首相后，撒切尔夫人一度还活跃在政商舞台，直到2002年医生建议她退出社交圈。2003年丈夫丹尼斯男爵去世后，撒切尔夫人十分悲伤，身体状况更加恶化，记忆力严重衰退。撒切尔夫人能在政治舞台上取得如此成就，丈夫一直在身后默默支持她，撒切尔夫人曾说：“丹尼斯是我最信赖的人，一个好男人、好丈夫和好朋友，没有他我不会有今天的成就的。”丈夫去世后，疾病缠身的撒切尔几乎停止了在公开场合露面，直到2013年去世。