就在昨天，美国新任国务卿蒂勒森终于结束了他的三国之行，再次踏上了美国的土地。众所周知，中国是这次蒂勒森之行的最后一站也是最为关键的一站，作为美国新任总统的心腹，蒂勒森的的首次访华之旅自然也受到世界的关注。

更为重要的是，在这次访华之行中，关于某一个问题的讨论更是成为整个东亚政坛关注的焦点，那便是朝鲜问题。

毋庸置疑，在如今的东北亚局势下，如何解决朝鲜问题始终是目前中美两国不可回避的事实。因此，此次蒂勒森访华的一举一动必然会牵动着东北亚地区每一位当事人的敏感神经，朝鲜尤其如此。

昨日，蒂勒森在会谈中公开表达了美方对中美“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”原则的信守。根据媒体报道和美国国务院网站披露的蒂勒森在华谈话，他与中方至少两次提到了上述14字原则，而这14个字正是中方一直强调中美“新型大国关系”的内涵。

要知道，在奥巴马执政时期，美国始终没有正面提及这14个字的任何记录，往往都是中国单方面强调。所以说，蒂勒森此次宣布“承认”与中国建立“新型大国关系”，在外界看来这很有可能是特朗普政府向中国“示好”的一个手段。

18日，蒂勒森在接受媒体采访时表示：“我认为我们有一个共同的看法，认为现在朝鲜半岛的紧张局势是相当高的，并且已经到了一个相当危险的水平。”同时，他还谈到中美双方将共同努力试图让朝鲜放弃核武。

不得不说，美国国务卿能够在访华期间如此谈及朝鲜问题，的确让人感受到了美国对朝态度的变化。甚至有媒体指出，蒂勒森的态度很有可能给东北亚局势带来转机。

咋眼一看，蒂勒森的中国之行还算的上是诚意满满，既拍了中国马屁，又帮助中国解决问题，不明真相的群众或许会说：“挺好嘛，看来咱们以后又可以过和平日子啦！”

正所谓“事出反常必有妖” ，东北亚局势走到今天这一地步，谁是幕后黑手大家心知肚明。事到如今，美国却反过头来当好好先生，俨然摆出一副“和事佬”的做派，实在是让人感到恶心。

当然最让笔者担心的是，美国单方面的向中国发出邀请，实则可能是谋划另一个重大的阴谋——离间中俄！

而对于中国此前提出的，朝鲜冻结核武活动，换取美韩停止联合军演的“双暂停建议”，美国国务院代理发言人唐纳也曾强调，美国不会对朝鲜首先让步，“双暂停”在现阶段并不可行。

这不可行，那不可行，到底什么可行？这难道就是美国口口声声所说的共同解决朝鲜问题？

这么多年以来，中国一直试图将美朝两国拉回到六国会谈的谈判桌上，然而始终不能达成共识，这也是造成如今东北亚局势的又一因素，而这恰好也与美国离不开关系。

在我看来，特朗普派出心腹前来向中国示好，其实就是为了试探中国的态度，企图绕开俄罗斯解决朝鲜半岛问题。因为一旦中国默许，这样不仅可以减少解决朝鲜半岛问题的变数，还能够在中俄关系间打下“楔子”，对于美国而言，这是一笔非常划算的买卖。

要知道，朝鲜核问题不仅仅威胁到中国的安全，更威胁到俄罗斯的安全。一旦中美两国绕开俄罗斯解决朝鲜问题，必然会使俄罗斯的国家利益受到损害，这一点绝对不是普京想看到的。

另外，值得一提的是，早在蒂勒森访华之前，美国就派出“国宝级”谋士基辛格前来中国“探风”。对于深谙中国政治智慧的基辛格而言，他显然知晓如今中国在东北亚局势的被动局面，也十分清楚中国极力解决朝鲜核问题的迫切希望。

因此，美国放出对华友好的信号，无疑是在迷惑中国，迫使中国尽快做出选择，进而到达割裂中俄“联盟”的目的。

面对这一情况的发生，此时的我们更应该保持冷静，千万不要被美国的“糖衣炮弹”所诱惑，不然未来的中国将会陷入更糟糕的被动局面。

其实，等我们回过头来仔细一想，这已经不是美国第一次离间中俄关系，早在去年，美国方面就已经冒出了苗头。

首当其冲的便是川普 。众所周知，特朗普在大选期间就不止一次向普京献出“芳心”，完全打破了以往美国政客对待俄罗斯的敌视态度。不仅如此，川普在当选后更是“变本加厉”，多次在国际场合向普京“抛媚眼”，一度让世界政坛猜测为这是美俄关系走向正常化的开端。

然而庆幸的是，普京对于特朗普的“爱慕行为”并不在意。不但没有在政治上对美国妥协，反而还在欧洲、中东等地区屡次给美国制造难题，惹得特朗普上台后一度对俄关系急转直下。

另外要提的便是日本。作为美国手下最忠实的小弟，安倍晋三肯定是摸清楚了老大的脾气。就在去年底，安倍晋三向川普有样学样，多次拍普京“马屁”，极力邀请普京前往安倍老家泡热水澡。虽然最后普京去是去了，但是安倍还是没能达成与普京同处一池的心愿，惹得安倍晋三很不开心。

当然，玩笑归玩笑。安倍晋三真正不开心的理由只有两个，一是北方四岛问题得不到解决；二是离间中俄的计划最终破产。

早在普京前往日本之前，就有媒体发出言论称“这次会面很有可能改变俄日关系，对以后的中俄关系产生影响。”然而事实上，这样的预言并没有发生，甚至中俄关系还有更加紧密的趋势。

其实，不论是美国拉拢俄罗斯疏远中国，还是美国拉拢中国疏远俄罗斯，都在想我们表明：世界局势已经由美国单级领导世界向中美俄三足鼎立的开端 。

从去年美国全球溃败之后，世界局势也发生微妙而深刻的变化，美国对中俄大张旗鼓的两线夹击停止了，摆出了与中俄缓和关系的态势，对中国的态度还有点尤抱琵琶半遮面，对俄罗斯已经伸出了橄榄枝。

虽然美国不一定能够离间中俄，但是分化中俄同盟的意图很明显，美国正在努力寻找中俄之间的关系裂痕，比如有消息报道中国在东北部署了某型武器，美国媒体就炒作是针对俄罗斯的，而俄罗斯官员及时澄清此举对俄罗斯并无威胁。说明俄罗斯对当前的微妙变化是足够洞察力的，特别是在普京治下，在美国还没有足够衰弱时，中俄关系还会保持良好的关系。

如今美国面临的不仅仅是战略收缩的问题，而是逐渐丧失对世界的主导权。

在美国逐渐收缩的过程中，必然有新的力量填补，即使没有美国的松绑，俄罗斯看到美国的衰弱，也会谋求扩大自己的势力范围，而中国喊了多少年的冲出岛链围堵，也指日可待。美国衰弱之后欧亚大陆发生的最显著的变化，就是中俄由守转攻。

中国应该清楚地认识到，美国虽然还是最大威胁，但已不足为惧，毛主席在时，从来没有惧怕过美国，老人家把美国整得服服帖帖的，现在中国更应该有这种自信。在和美国的较量之中，俄罗斯人终于取得了优势，收复克里米亚，出兵叙利亚、乌克兰，可以说是自苏联解体以来，俄罗斯终于找回了一点世界大国的感觉，可以推测，在几轮生死较量之后，俄罗斯对美国也无惧怕之心。美国一度是中俄最大威胁，当这种威胁消减之后，中俄之间互为靠垫的关系就不会显得如之前一样紧要。

但是，未来是未来，就目前的形势来看，中俄抱团取暖缓解来自美国方面的战略压力依然会持续一段时间。因此，在与美国合作解决相关问题时，我们不能让俄罗斯有被冷落之感，这样，才能确保中俄之间的战略互信不被损害，也为我们与世界打交道时提供更多回旋空间。美国在半岛问题上的言行，无疑有给中国挖坑的嫌疑，需要慎重应对。

打一个拉一个，历来是西方大国惯用的招数。既拒绝六方会谈又要与中国合作，这很可能是蒂勒森从基辛格老人那里取来的“真经”，排斥俄罗斯进而离间中俄，如果真的如此，美国这步一石二鸟的棋就不免有些阴险的成分了。

华中财神观点：特朗普上台之后，中美俄大三角关系出现了一些变化，特朗普对俄罗斯拉拢不成，现在俄罗斯和美国在中东较量已趋白热化，美俄重新成为敌人，现在蒂勒森来与中国秀亲密，俄罗斯是密切关注的，对于俄罗斯都是非常敏感，中国不要忘了，现在俄罗斯和中国才是一条船上的，中国需要适当向俄罗斯交底对美国的根本态度！