我见过拥军姑娘为站岗的哨兵写情书；我见过军迷在各大车站发起军人优先的倡议；我见过军粉在国庆节前夜通宵守在天安门广场等待升旗……但我从未见过走进这个世界的人，有谁离开过，从未。

关注军事这些年，我越来越发现，拥军这件事，它不是一个短暂的活计。我见过拥军姑娘为站岗的哨兵写情书；我见过军迷在各大车站发起军人优先的倡议；我见过军粉在国庆节前夜通宵守在天安门广场等待升旗……但我从未见过走进这个世界的人，有谁离开过，从未。

也许，军人，你会说，在军营的那些年，曾有那么些个瞬间让我堂堂七尺男儿感动不已，但同时，拥军姑娘想说，走上这条路，也有太多太多的画面让柔弱的小姑娘充满力量继续前行。

半年前，我光荣地发展成为一名预备党员，在党支部大会结束之后，老师把新发展的人员叫到一起谈话，当我被问到“为什么要入党”时，我告诉大家：“我热爱我们的国家，热爱我们的党，热爱军事，我的职业理想就是成为一名军事记者，即使不能身着军装，也要站在离军人最近的地方，为祖国为军队记日记”，坚定且骄傲。我不是第一个发言的，但那一刻，周围第一次响起了掌声。

元旦假期，一个人去南京旅行，在网上参加活动时结识了一名军嫂，当她得知我要去南京时，主动帮我安排行程，几号地铁线哪一站到哪个景点，全部给我介绍了一番，甚至在南京的那几天，她全天候随时询问我在哪里，安不安全，累不累。离开南京的前一晚，我们约好了一起吃饭，拗不过她，最终还是她请客。你能想象吗？结识一个陌生人，完全从她主动帮你做旅行攻略，关心你的安全开始。不，在她的世界里，没有陌生人，她只知道，在她所能触及的范围内，对所有人好。这就是一名平凡善良的中国军嫂。

前几天晚上出门买水果时，手机不小心被小偷顺走了，回到学校急忙借手机冻结了支付宝、解绑了银行卡，刚要松口气，突然想起手机里有很多军事信息，心里慌了神。不过静心想一想，他也就是个生活不容易的人吧，顶多就是关机拔卡格式化，卖掉手机换钱花。之后和兵哥说起这件事，虽然很委屈，但是国家无恙则我心安，如果是间谍或是敌特分子，我担心会对国家不利。兵哥说：“能有如此政治觉悟的女孩子该是多么难能可贵！”嘿嘿，被夸奖的感觉还是很棒的~

室友知道我热爱军事，她调侃我说，以后你就去考解放军报，他们要是不要你，你就去挠他们大院的们。我笑着问她：“为什么呀？”她说：“人家报考军报大多是因为重点在于‘报’，你的重点在于‘解放军’！”嗯，一本正经，从未见过她这么一本正经，这么懂我。

接触军事之后，我最大的收获就是结识了一群特殊的人，特殊之处就在于，这是一个有信仰有力量的群体，他们每一个人都是许三多的后继者，用行动诠释着“不抛弃不放弃，好好活有意义”的人生格言，让我在筋疲力尽的考研备战期坚持到底，让我从一个新媒体小白逐渐接触新闻专业。因为爱你们，爱这个群体，而把自己变成更好的人，这不就是有意义的事吗？

一位拥军姑娘曾对我说，爱军的朋友终会走到一起。是啊，最近董卿带着《朗读者》来了，告诉你每一场遇见，都是命中注定的缘分。遇见一群人，你的命运会因为他们改变；遇见对的职业，就是一种永不磨灭的热情；真正的爱与被爱，至死不休；未来也许荆棘遍布，但仍可咬牙上前。拥军路上，有收获，有感动，还有，未来，一起走。