径从6.5mm改为7.7mm，发射92式实包子弹，比三年式重机枪更进一步加重重量竟然高达63公斤,主要是为了增加散热片以利持续射击。另外将握把从框式改为折叠式，将扳机从扣动式改为压铁式。它的子弹威力为3712焦耳，与中正式步骑枪发射的7.9 毫米子弹威力相同。盟军给它起了外号啄木鸟。

第二名 马克沁重机枪【貌似当时国民党喜欢买这种枪】 曾经十几个人，面对几千人的疯狂进攻，靠几挺马克泣机枪，硬是击退敌军，造成敌方一千多人伤亡！！ 当时德军装备了MG08式马克沁重机枪，在索姆河战斗中，一天的工夫就打死60000名英军，成为第一次世界大战中死亡人数最多的一次。从那以后，各国军队相继装备马克沁重机枪，马克沁由此成为闻名的杀人利器。

马克沁机枪是世界上第一种真正成功的以火药燃气为能源的自动武器。其口径为 11.43毫米，枪重 27.2千克，采用枪管短后坐 (19毫米)式自动方式，水冷枪管；采用容弹量为333发6.4米长的帆布弹带供弹，弹带可以接续，理论射速 600发/分，可以单、连发射击；也可以通过射速调节器调整为慢射速 100发/分。

在第二次世界大战中，马克沁早已不算先进，但仍然还有应用。德军一线部队由于步坦协同的需要开发了MG34通用机枪和MG42通用机枪，但MG08式马克沁机枪仍然在德军二线部队中服役。在中国，马克沁机枪被仿制生产，称民24式重机枪在历次会战中都有不俗表现。建国后，民24式马克沁机枪仍在中国民兵中广泛使用，直到70年代末期。

二战期间，德军的每件武器都可以说是精品。但是如果说在实战中的作用，绝对没有一款德国枪械可以比得上MG42通用机枪。

无论在苏联零下四十度的冰天雪地，还是诺曼第低矮的灌木丛林，是北非炎热的沙漠，还是柏林的碎石和瓦砾堆，MG42都是德军绝对的火力支柱，也是盟军士兵的恶梦！

MG42发射7 ．92 x 57 毫米毛瑟步枪弹，它采用短管退式自动方式和滚柱闭锁机构。枪长1225毫米（1米多一些），带两脚架时枪重11公斤，带三脚架时枪重19．2 公斤，射速1100到1300发／分。

盟军士兵对于MG42最为刻骨的印象，就是它的枪声。

MG42机枪射速每分钟最低1000发，最高1300发。而机枪射速超过每分钟1000发以后，据说人就无法分辨单个的枪声。

MG42射击声不是如同捷克式或者伯朗宁机枪的“哒哒哒”声，而是类似高速转动的电锯的“嗤嗤嗤”声（声音有点像美军的六管米尼冈重机枪 ）也有盟军士兵形容象撕开大片亚麻布的声音。新兵对此还没有什么，盟军的老兵最不愿意听到的就是这种恶魔般的声音，对于他们来说，这个声音就是死神的声音。 因为MG42的高射速，射手每次扣动一下扳机的短点射，也可以射击出五六发子弹。如果一个不幸的士兵被MG42射击，那么他一瞬间就会中弹数发，活命的可能微乎其微。