随着中埃人文交流的不断深化，各种形式的中国文化演出在埃及日益受到欢迎。图为在中埃建交60周年庆祝活动期间，中国少林功夫赴开罗演出，当地观众跟少林师傅同台学艺。

日前，“一带一路”视角下的中埃历史关系论坛在位于开罗的埃及最高文化委员会举行。本次研讨会吸引了近百名中埃两国学界代表出席。本报记者注意到，类似的文化交流活动日益受到埃及各界人士的关注。近年来，埃及不仅掀起了学习汉语热，形式多样的中国文化演出在埃及也渐受欢迎。中国与埃及的文明交流和人文合作，正为两国全面战略伙伴关系发展夯实社会和民意基础。

在埃及首都开罗中国文化中心的太极拳班中，埃及人优素福算是一位资深的“中国迷”。本报记者见到他时，他穿着一件深蓝色的太极服，满面笑容。“20年前，我从埃及的电视和书籍中了解中国，萌生学习中文的想法，当时整个国家还没有一所中文学校。”优素福感叹道，“现在好了，身边的中国文化活动丰富多彩，我每周都能来文化中心学习太极拳，感到非常幸福。”

提及去年中国少林功夫在开罗的演出，优素福至今赞不绝口：“少林武僧的真功夫比电影还精彩！这样的活动让我们有更多机会了解中国文化和中国人。”

除了传统的中国功夫，埃及观众也喜爱热情动感的中国现代舞。在去年12月《三更雨·愿》现代舞表演结束后，有观众告诉记者：“中国现代舞融合了东方文化的神韵和西方的舞蹈表现手法，令我们大开眼界。”

一年一度的“欢乐春节”庙会更是让埃及观众沉浸式集中体验地道中国文化。今年的春节庙会在开罗市中心的爱资哈尔公园举行，很多当地人全家老少一起赶庙会，不少埃及小朋友争相在空白的京剧脸谱上绘画，发挥想象涂上埃及特色的图案，碰撞出融合的美感……

据开罗中国文化中心统计，2016年中埃文化年期间，中方共在埃及举办了89场文化活动，包括舞蹈、音乐、武术等文艺表演和讲座、研讨会等多种形式，活动吸引了约8.6万人次直接参加，在社交媒体观看活动视频、留言点赞等间接参与的有500万人次，基本上覆盖了埃及当地各个阶层。

“当前埃中两国间热络的文化交流让两国人民之间更加熟悉、更加亲近。”埃及国家电视台在一档专门介绍中国文化的节目中这样评价。“不仅如此，文化交流也让埃方受益。近年来迅猛增长的赴埃中国游客数量就是明证。”埃及媒体报道说。

在埃及，有这样一批友好人士，他们因为热爱中国，积极投身于对中国文化的研究与传播之中。“我希望能到中国拍摄纪录片，把中国的文化底蕴展示给全世界！”埃及人文摄影师艾沙拉夫在接受本报记者采访时，毫不掩饰他对再次前往中国的期待。2016年，艾沙拉夫应邀到中国甘肃采风，回到埃及后把他的摄影作品结集并举办了名为“何处·中国”的个人摄影展，获得巨大成功。 “美丽的风景、整洁的市容、热情的人们让我印象深刻”，艾沙拉夫说，“这让我思考中国文化，我要通过镜头语言，告诉埃及民众一个真实的中国。”

“有埃及观众指着一张照片问我：中国真的是这样的吗？老百姓在广场上快乐地跳舞？我告诉他，真的是这样，中国人是我见过最友好的拍摄对象，谦逊有礼，充满故事，和美丽的中国风光一起构成了绝妙的画面。”艾沙拉夫对自己的摄影作品很满意。的确，他的作品展示了中国百姓幸福的生活状态，使他对快速发展的中国有了新的认识。

从2014年专门为阿拉伯读者介绍新中国发展历程的图书《中国道路》在阿拉伯国家畅销，到如今各种中国话题的讲座、研讨会在埃及召开，埃及不断增加的汉学家们成为中国文化的积极传播者。“历史上，埃中之间有一条经济纽带——‘丝绸之路’，而联结两国的‘文化之路’同样悠久绵长。近年来，这条路越发显得美丽。”在接受本报记者采访时，埃及文化学者塞希尔·穆萨德法这样形容两国间文化交流。

“中埃两国建交数十年来，文化交流一直绵延不断。历经多年的积累，两国文化交流已经上升到了一个新的层次。文化年中方主办的活动在数量和质量上都创下新高，丰富多彩的活动从不同角度和维度展现了中国文化，满足埃及观众的不同需求。”中国驻埃及大使馆文化参赞陈冬云在接受本报记者采访时表示。

文化年不仅是当地民众的文化盛宴，还成为两国文化交流响当当的品牌，而这一品牌效应仍在持续发酵。今年年初，开罗歌剧院主动找到开罗中国文化中心，希望在今年的演出季里安排同中国艺术团合作演出。“这对开罗歌剧院来说是首次，对中方来说也是提升文化传播质量和水平的契机。”陈冬云说。如何打造中国在埃及文化传播的“升级版”，未来还有很长的路要走；双方在图书翻译出版合作、推动艺术家沟通交流方面也依然大有可为。

“2016年末，开罗中国文化中心组织成立了‘阿拉伯翻译家与汉学家联谊会’，推动埃及乃至阿拉伯地区涉华翻译与汉学研究事业发展，吸纳并培养有志于从事汉学研究与中阿翻译的青年学者，在增进埃及学者对中华文化认识与了解的同时，进一步推动中国优秀文学、影视作品的译介与传播，让‘中国声音’更好地在埃及回响。”陈冬云表示。