美陆军与海军陆战队2月24日发布《多域战：21世纪合成兵种》白皮书，阐释了发展“多域战”的背景、必要性及具体落实方案。

对手的能力发展使得美国有必要重新审视对抗同等能力敌人的作战方法。“多域战”白皮书旨在促进有关应对敌方能力发展的讨论，启迪后续概念制定、作战模拟、实验与能力发展的构想，谋求将新的作战方式嵌入整个联合部队。陆军及海军陆战队期望通过与其他军兵种合作，能将“多域战”白皮书中的想法提炼并拓展为适当的概念。

过去15年来，美国主要致力于对抗技术并不先进的武装分子，这令美军对抗同等能力敌人的能力下降。与此同时，潜在敌人通过研究美国的作战力量部署方式，发展了对抗美国优势、降级美国关键能力、利用美国弱点、妨碍美联合部队技术侦察/卫星通信/空海力量协调的军事能力。这些能力已经威胁到了美军联合部队的相互依存，将美军的长期优势变成了弱点。

当前，俄罗斯、中国及其他国家正寻求通过胁迫美国的盟友、伙伴或中立国，改变后冷战时期的安全秩序。它们利用现代一体化防空与远程精确打击能力，无需依靠飞机即能深度打击美国盟友资产，并威胁美军的指挥控制节点以及在陆上、海上、空中的机动；通过攻击有效降级美联合部队的同步性，从而妨碍美国对太空、网络空间及电磁频谱资源的获取和使用；通过侦察与反侦察作战，限制美联合部队的战场空间态势感知。反观美军地面部队，却没有为威慑或挫败强大敌人以赢得未来战争而进行充分组织、训练、装备及部署。

①创建及利用临时优势窗口。实施“多域战”的美军将从有形和无形领域影响敌人，并制造敌人无法对抗的两难局面。“多域战”所涉合成兵种方法论不仅关注有形领域的能力，也更重视太空、网络空间以及电磁频谱、信息环境、认知范畴等其他无形对抗领域。在执行“多域战”概念的过程中，空中、地面与海上力量从空中、陆地、海上向其他领域及对抗空间投射力量，支持美军的行动自由。合成兵种集成能力的方式将达到以下效果：敌人若对抗其中一种能力，就必须变得更易受另一种能力攻击。

②恢复能力平衡，并在联合部队内建立灵活、具有适应性的编队。在对抗性加剧的作战环境中，具备创建及利用临时优势窗口能力的部队可以进行分散式作战。实施“多域战”的联合部队将全面合成侦察、移动、火力等信息，来规避敌优势，并在整个战场甄别、创建及利用优势窗口，夺取越来越具有决定性的相对优势位置；同时利用识别信号特征控制、防御性系统、掩护火力等，为友军行动建立临时保护区。

③改变部队部署态势以加强威慑。在冲突发生前部署可执行“多域战”的战备性及适应性编队，能慑止敌侵犯性行为，为决策者生成更好的选项，并降低作战风险。