今天时雨就来掰一掰新中国的巡防舰艇之梦，一切的一切要从64年前谈起。

1952年，百废待兴的新中国。在总设计师徐振琪的主持下，江南造船厂完成了50吨级巡逻炮艇的试制工作，并于当年开始量产该炮艇，此炮艇被命名为53甲型护卫艇，这是新中国舰船设计师所修造的第一型新舰艇，53甲型在中国近海的护渔护航行动中获得了初步成功，其北约代号为黄埔级，但53甲型的最大的航速仅有13.5节，采用的主机也是国民党遗留的美式柴油机，中国船舶人有更大的梦想，随着第一个五年计划的实施，中国开始逐步引进苏联技术和设备，开始造更大的船，跨更大的洋。

时雨指出，初试蹄声的中国船舶人开始了新一代舰艇的制造中，而严峻的台海局势，又使人民海军需要一种吨位合适，既容易建造，又能适合台海海域现实状况的新型舰艇，这就是037型猎潜艇的由来和缘起。

时雨指出，当时，中国海军的情况是多数舰艇都是国民党和日伪遗留的老旧舰艇，也有从香港购买的英国二战老旧护卫舰艇，这些舰艇的航速，工况以及服役期限都不堪重用，难以满足当时海战的需求。

全面和苏联的交往，以及全盘接受苏联的重工业化体系，新中国得以有能力在苏联帮助下完成自己的现代水面舰艇制造，在037艇建造之前，中国已经接受了苏联的P-2鱼雷艇，并开始授权组装制造P-6鱼雷艇。

1953年，苏联根据与中国签订的海军技术协议，向中国有偿转让P-6型木质双管鱼雷快艇建造权。1955年，芜湖和广州两个造船厂用苏联提供的技术资料和器材设备分别开工建造，前后共建造了63艘鱼雷快艇，代号02型。后来统称为6602型。

02型鱼雷快艇最高速度达到了45节，航程也超过450公里，排水量超过60吨，这是当时中国到手的最快水面舰艇了。随后中国开始了6604型320吨级猎潜艇的建造，6604型猎潜艇是前苏联喀朗施塔得级猎潜艇，其中北海舰队4艘，东海舰队8艘，南海舰队6艘。该型艇虽然航速仅为18节，但续航达到3000海里，已经能开始逐步满足南海地区最低需求，并且在二十年后，即1974年的西沙海战中该艇体现了初步价值，通过这次海战，人民海军也初次体会了较高续航力的甜头，当然这是后话了。

但6604型艇仍然远远满足不了人民海军的需求，更难以适应南海全疆域的海况，随后中方便开始了苏联引进版6641型艇（即037型艇）的研制工作。

037型猎潜艇，北约代号海南级，其排水量达到近400吨，1956年，海军舰船修造部设计处开始调研论证代号为037的大型猎潜艇方案，并拟定了战术技术任务书。苏联专家协助船舶产品设计院拟的设计方案是参照“二四协定”转让的6641型“小猎”（215吨）号的技术资料，经过不断对比和磨合，最终决定将其方案放大，排水量适中，航速保证28节。

南海方向的舰艇制造由大连造船厂协助广州造船厂完成。时雨指出，由于当时较大型舰艇还无法安全通过台湾海峡，所以南方的舰艇由南方造船厂在大连方面协助下完成，这是时代的无奈。在南海试航期间，037原型艇的航速超过了30节。037型艇早期主炮采用了MK26型76.2毫米主炮，后期则采用了国产66型双57毫米主炮。037型艇的航程达到了2000公里，并曾经在大连，上海，青岛，重庆等多地建造，成为当时人民海军南海舰队的主力舰艇，参加了1974年的西沙海战，与6604型艇配合，击沉击伤南越多条护卫舰。

时雨指出，作为一型原型是猎潜艇的几百吨护卫艇，037的设计无疑是成功了，而且充分发挥了我人民海军小艇打大舰的优势，取得了赫赫战功，但更无疑的是，小艇打大舰更多的是装备落后的无奈，更远距离的南沙群岛，显然对人民海军来说有点鞭长莫及。而迫于无奈中，037基本型艇的建造数量居然超过了100条，质量不够数量补，没办法的办法。

上世纪60年代初，由于中苏交恶，中国开始摆脱苏联模式，自行建造护卫舰，之前曾经购买过苏联的上世纪三十到四十年代的四条护卫舰，国内称为四大金刚，之后开始实施6601型里加级的引进和研防，完成了四条成都级护卫舰的建造，到1962年前，新中国还没有一型自研的中型护卫舰，于是乎，65型火炮护卫舰即北约代号江南级护卫舰应运而生了。

专家指出，江南级护卫舰是新中国独立完成的第一型火炮护卫舰，由于当时国内动力受限，被迫采用了船用的低速柴油机，并为此建造了长艏楼结构，而且其航速也仅为22节，但就这型护卫舰而言，也在日后1988年的南沙海战中立下了赫赫战功，虽然性能一般，但管饿的东西就是好东西啊！

专家指出，江南级的排水量超过1000吨，武器装备为3座单管100毫米主炮（其中艏部1座、艉部2座）；4座双联37毫米副炮采取了菱形布置，加强了单侧火力门数；另有反潜深弹发射装置和深弹发射炮及14.5毫米舰载机枪。足够的平台大小，使得江南级的火力密度和续航力远远超过037艇，江南厂负责生产，先后建造了五艘。

进入六十年代末，随着洲际导弹发射任务的牵引需求，中国开始了新一波导弹驱护舰建造高峰，70年代后到80年代，051和053两型导弹驱护舰先后建造服役，也填补了国内反舰导弹驱护舰的急需，但没有舰空弹的导弹护卫舰始终使新中国的海军如鲠在喉，以至于1988年一役中，中国赶鸭子上架，无奈间将053的舰空导弹测试型江东级护卫舰派驻，以应付越南随时可能的空中威胁，幸运的是，由于越南方面的实力不济，最终最坏的局面始终没有出现。

紧接着的90年代，是中国军舰建造的淡季时代，但随着新威胁的出现，和南海局势的紧张，新世纪的第一个十年，中国船舶是在忙碌和紧张的试验和测试中进行，虽然这个十年很忙碌，但国内的军舰建造始终没有达到满负荷运行。而新四大金刚之名也在黄浦江畔，卢浦大桥旁传遍了整个神州大地，一时间，卢浦大桥成为了全国军迷竞相朝拜的圣地。052B、052C、051C、054A计划紧张的背后，是没有一款真正适合南海巡防的新一代护卫舰的无奈。

第二个十年的到来，则伴随着中国舰船制造井喷式的爆发，伴随着022隐身导弹艇的规模日渐壮大，伴随着071坞登的粉墨登场，也伴随着052C和052D的批量生产，更伴随着欧洲野牛的惊艳亮相和批产，下饺子般的中国海军，终于迎来自己最新的沿海巡防护卫舰056型即北约代号江岛级护卫舰，全面综合的对空对潜对海配备，使得江岛级护卫舰面对越南重金购来的猎豹级护卫舰毫无惧色，大量质优价廉的江岛级护卫舰的纷至沓来，让美国重金打造的濒海战斗舰陷入了无以为继的尴尬。并且，随着所谓海警版056，军迷戏称的海警动物流们的到来，更让周边的纷扰压制于无形之中。

行文至此，时雨要说的是，作为航母拥有国的中国，此时此刻，面对着历经67年建设的雄厚资本和国力，我们又回到了，本文海军梦开始的起点，江南造船厂：002型航母和055型导弹巡洋舰正等待着揭开那神秘的面纱！

不久的将来，在江岛级承担起全部南海巡防任务之外，大型水面舰艇要做的是真正把敌人拒止于千里之外，让大洋间，中国海军旗与日月星辰同在，让百年海军梦起的英雄们，得以含笑九泉！