本·拉登，“基地”组织领导人，“9·11”事件的元凶，于当地时间2011年5月2日的抓捕行动中，被当场击毙。3日，《华盛顿邮报》如此形容此前一天美国海豹突击队员在巴基斯坦完成的一次追捕行动”这是美国现代史上耗时最长，代价最大的一次追捕行动“。

在该次抓捕行动之前，美国中情局人员从2003年至2010年，努力了整整7年的时间来追查本·拉登信使的行踪，以此发现本·拉登的真正藏身之所。

在2010年7月，在巴基斯坦情报人员的协助下，美国中央情报局在巴基斯坦白沙瓦附近的一条大街上，锁定了拉登信使的汽车，并在车上成功安装了一个不起眼的定位跟踪装置。这名信使作为拉登最为得力的助手，专门负责“基地”领袖和“基地”全球组织之间的传递情报工作。

美国情报人员虽然在2003年便获得该信使的情报，但当时所知的仅仅是一个假名而已。找寻此人的工作异常艰苦，直到2007年，中情局人员才终于知道了这名信使的名字，但此人却踪迹难寻。2010年，才总算找到了这名“关键人物”，并开始跟踪。

当信使的汽车沿着尘土飞扬的公路，开往巴基斯坦首都伊斯兰堡郊外一个小村庄时，美国人相信，拉登便是藏身于此。

2011年2月，中情局局长帕内塔将美军特种作战司令部指挥官马克拉文请到了中情局大楼，首次讨论了对拉登展开军事突袭的可能性。随后3月14日，总统奥巴马在白宫召开了第一次讨论对拉登采取军事行动的国家会议。

并在此后的一个多月内，类似的会议一共召开了5次。正是如此周密的计划与部署，在5月2日的凌晨，追捕行动的“终章”开始了。

当地时间2日午夜0时左右，79名海豹突击队员，戴着夜视镜和必要的武器，分别搭乘4架直升飞机，从阿富汗贾拉拉巴德的军事基地进入到了巴基斯坦境内。特种队员的目标就是不能让巴方人员察觉，避免引起暴力冲突，导致军事行动失败。1时10分左右，直升机在拉登住宅附近降落，他们陆陆续续滑下来，开始了突袭行动。

数十名海豹突击队员按照事先演练好的程序，冲入了拉登的院子。一名美军情报人员回忆，袭击令保卫拉登的安全人员们措手不及，但他们手持疑似俄制的大火力武器，很快组织抵抗。

其中一名男性躲到一名女性身后，利用她当人盾，从她后面对着海豹突击队员开火。最终两人都被击毙。在交火中，还有4名男性被打死，2名女性受伤。美国人后来确定，被杀死的人当中有一人是拉登的儿子哈姆扎，其他两人是拉登的信使和他的弟弟。

海豹突击队员从门、窗甚至在墙上打出一个大洞进入这栋三层楼的住宅，为了尽量避免无辜人员伤亡，他们没有展开大规模的扫射。在清理完底层之后，突击队员随即跑上了3楼，在这里发现了拉登。

他身穿穆斯林传统的宽松衣服和睡裤。见到美国士兵的时候，手里拿着枪的拉登试图抵抗，不过特种队员一枪击中了他的左眼上部。而拉登的当场身亡，也结束了这一场“美国现代史上耗时最长、代价最大”的追捕行动。

天下有警，中国第一家警察文化自媒体。关注微信公众号“天下有警”了解更多的军警文化，和原创军警视频！