中国先民最早发现和开拓南海，于史有据，于事可考。捍卫祖宗基业，捍卫汉域唐疆，海军义不容辞，责无旁贷。

“太平”号护航驱逐舰和“永兴”号驱潜舰停靠在上海吴淞码头，随着涌动的江水上下起伏。初升的太阳照在甲板和大炮上，渲染得一片金红。林遵从舷梯登上“太平”号，向军旗敬礼。

值更军官认出了是林遵，他眼睛睁圆了，挺直身躯，向林遵敬礼，报告说：“指挥官，我这就去向麦士尧舰长通报。”

林遵和麦士尧舰长一起检查军舰，从舰桅到底层的电罗经舱，一个战位、一个战位、一个部门、一个部门亲自察看，连锚链舱的锚链都要求全部拉到甲板上，一节一节、一环一环地仔细检查。林遵严格要求机器不带任何故障，整个军舰没有一点隐患。他告诫说：“我们去收复南沙群岛、西沙群岛，那里从来就是航海的畏途，而且，航海资料很少，情况不明。我们要闯龙潭虎穴，要斗狂风恶浪，不能有丝毫差错，不能有半点闪失。我们只有细心准备，才可能万无一失！”

林遵深感对南海知道得太少太少，关于南海海水的温度、盐度、水压、海流、海浪、潮汐、内波、透明度、水色等等影响海洋水体的因素，没有科学的、可靠的数据。云、风、气温、湿度、降水、气压等等海洋气候、气象的资料也不完全，这给掌握南海海洋水文气候规律带来了极大的困难，对于保证航行的安全，增加了危险系数。

林遵站在指挥舰“太平”号的舰桥上，把“永兴”号、“中业”号、“中建”号收在眼底，心里觉得十分充实。虽然，这一支舰队只有四艘军舰，但是，却担负着神圣使命。他深知，为了避免意外，防止法国和其他外来干扰，秘密地迅速进驻西沙群岛和南沙群岛是胜利的关键。

林遵命令舰队按照既定航线，从台湾外海航行。11月1日，舰队驶近香港。林遵望见这被英国人割占的中国领土，心里很不是滋味。为了隐蔽舰队的行踪，他命令绕开香港，夜泊万山群岛的内伶仃岛。11 月 2 日，舰队驶入珠江口的虎门，抛锚停泊。

11 月 3 日上午，林遵和副指挥官姚汝钰，带领参谋林焕章、张君然、“太平”号舰长麦士尧、“永兴”号舰长刘宜敏、“中业”号舰长李敦谦、“中建”号舰长张连瑞转乘炮艇至广州，拜会了广东省政府主席罗卓英。会见了广东省政府委派的接收南沙群岛专员、省政府顾问麦蕴瑜，接收西沙群岛专员、省政府委员萧次尹。同他们交换了进驻西沙群岛、南沙群岛的意见。

11 月 6 日早晨，“前进舰队”从虎门秘密启航，8 日下午，驶抵海南岛榆林港。购置了一批适应珊瑚礁航行的渔用木船，雇请了熟悉西沙群岛和南沙群岛的 40 名渔工。一切准备工作就绪，等待适宜航行的天气。

榆林军港，码头上，昏黄的灯影里，椰树的羽状长叶随风狂摆。今夜没有月亮，没有星光，海上翻滚着黑色的波涛。波涛间，白色的磷光，一明一灭。几天来，风一直没停，而且，又下起雨来了。

风势很猛，浪涛汹涌。“太平”号护航驱逐舰在前，“中业”号在后，刚驶出榆林港，满海大涌大浪，拦挡前进的航路。林遵命令全速前进，军舰却似乎被顶在原地，寸步难移。

风厉如鬼，瞿瞿叫啸。浪大如山，滚滚而下。

风速每秒 31 米，浪高近 10 米，天倾斜了，海倒立了。军舰在颤抖，风浪挤压得船体吱嘎作响，像是承受不了狂涛的拍击和挤压，就要断裂散架一样。大浪打来，军舰一下子像钻进了海底，一转眼，又从浪里钻出来，冲过了一个排浪，迎接又一个狂涛更猛烈的冲击。

分舰队第二次强行出航。风势还在加强，涌浪还在加大。南沙群岛海域的海况将更为凶险，更难预料。林遵同林焕章、戴熙愉、麦士尧商量，不得不决定再次返航。

11 月 23 日，西沙群岛分舰队“永兴”号和“中建”号启航，由姚汝钰率领，张君然参谋协助，乘风浪稍弱的间隙先行赴西沙群岛。

姚汝钰是第一次和林遵共事，深感林遵的细心，总能抓住必须注意的要害和关键细节。舰艇各个作战部位，航海、枪炮、机电、观通、帆缆、损管，他全部通晓。特别是善待同事和下属，从不盛气凌人，总是谆谆善诱，使他感动。

“永兴”号、“中建”号分舰队于 24 日凌晨，驶抵西沙群岛东部宣德群岛的林岛。此地又名多树岛、猫屿，距榆林港182 海里。两舰在礁盘外抛锚，副舰长何炳才、李景森、参谋张君然率领战斗小组乘艇登岛搜索。岛上空无一人，原来的建筑都破坏了。于是，按原定部署，组织人员登岛，抢运物资，搭建营房，构筑工事，修建炮位。经过五昼夜的紧张工作，电台已经架通，进驻工作大体完成。29 日上午，姚汝钰、广东省政府接收官员萧次允尹和中央各部会代表、驻岛人员，为收复西沙群岛纪念碑揭幕，鸣炮升旗。以“永兴”号舰名重新命名林岛为永兴岛。

“永兴”号、“中建”号分舰队于 30 日下午返抵榆林港。林遵和水兵们齐聚码头，欢迎他们凯旋。

“永兴”号、“中建”号胜利收复西沙群岛，鼓舞了林遵和“太平”号和“中业”号的官兵，也增加了尽快收复南沙群岛的紧迫性。林遵部署加紧准备，期盼天气好转，只要有适航条件，即刻启航，奔赴南沙群岛。

海岸向后退去，隐没了。山顶上信号台的灯光闪烁了几下，也最后隐没了。前路是无尽的波涛。

分舰队向西南航行，直插越南海岸。摆脱海岸潮汐的影响，克服海上风、浪、涌和海中海流、海溜、海漩的影响，军舰一直向前。

12 月 12 日，黎明时，一只白鲣鸟出现在军舰的前方，斜着翅膀向下滑翔。有白鲣鸟，就有陆地。

林遵就海岛防御做了部署。以“太平”号舰名重新命名黄山马峙为太平岛，在岛西南方防波堤尽头竖立石碑，永作标志。

新建纪念碑落成，正面镌刻着“南沙群岛太平岛”，背面镌刻着“中华民国三十五年十二月十二日重立”。碑的左侧镌刻“太平舰到此”。碑的右侧镌刻“中业舰到此”。

12 月 15 日，林遵率领“太平”号、“中业”号巡视铁峙，林遵和官兵登岛察看，以“中业”号舰名重新命名铁峙为中业岛。随着，又巡视了南乙峙、双子岛、第三峙、马东等岛屿，建立石碑。双脚踏上这一座座各具特色的珊瑚岛礁，林遵和官兵们更加感到责任重大。

法国殖民主义者慑于正义，没有以任何形式干扰中国海军的进驻，也没有任何国家对中国军队的行动提出质疑和异议，中国人收复自己固有的南海诸岛，天经地义！