在某些中国军迷眼里，大和号战列舰就是个笑话。毕竟建造这玩意耗尽了倾国之力，却没有发挥出什么作用。二者都是实话，但很多军迷因此就开始认为大和号是个渣渣，质量差，炮差，装甲差，哪都差，除了大以外就是渣渣。事实上呢？恰恰相反。今天楼主就给大伙讲讲大和级战列舰究竟有多强。

大和级战列舰最具代表性的武器，就是那九门460毫米九四式舰炮了。除了风帆时代的臼炮以外，这是人类历史上口径最大的舰炮。啊，有人问了，那威力呢？还不是不如美国的406毫米炮或者德国的380毫米炮？错！九四式460毫米炮的威力远远远远超过衣阿华级的Mk7型406毫米炮或者俾斯麦的SKC34型380毫米炮。差了有多少？

直观来说，大和号的460毫米炮在20000米距离上能打穿560毫米的装甲钢。衣阿华级的406毫米炮在20000米上差不多能打穿460毫米装甲。之于俾斯麦的SKC34，呵呵，只有364毫米穿深。确切的说，德国的380毫米炮是二战中所有新战列舰里倒数第二差的。只比英国的乔治五世级强，跟大和根本不是一个级别的。

威力只是一方面，关键还得能命中。在这方面，大和又是很有优势，不仅有全世界最大的光学测距仪，而且射击的散布范围也很小。在27000米距离上，大和级进行齐射的话，炮弹能够准确落在一个300米的范围之内。（话说，截至二战前，最小散布的记录也是日本人保持的。长门号曾经打出过远近110米、左右37米的逆天水平）相比之下，衣阿华的散布就呵呵了。本身衣阿华就是细长条，在海面上稳定性很差，打起炮来更是呵呵。美国人专门为它重新设计过炮管，就是因为散布太大。达到视1000米散布为常事的美国人都忍不了了。

什么？雷达？你知道二战的火控雷达有多不可靠吧？很多所谓的雷达炮击战例，其实都是雷达+照明弹+光学瞄具打的。衣阿华这辈子实战第一次开炮，1943年，什么也没打中，只把自己的雷达震坏了。

有人说大和这辈子没打中过目标。那你就错了，它曾经在22000米距离上命中过一艘美国驱逐舰约翰斯顿号。只不过因为对方皮太薄，460毫米的穿甲弹根本没被引爆。

说到防护，一直以来都有看法，认为日本人装甲钢质量差，再厚也没用。甚至有人具体给出过数据，说大和号的装甲只能相当于德国人的46%，相当于美国人的85%。

还是错！美国人二战后给出过官方的测试报告。结论是，在380毫米到400毫米级别上，大和级使用的VH硬化装甲质量相当于美国Class A渗碳装甲的95%，德国KC渗碳装甲相当于美国的110%。相比之下，德国货确实要好一些，但是好一倍？你以为日本人比你还傻么。

质量差距可以忽略不计之后。大和级装甲带厚度是410毫米，有20度内倾（弹药库是25度）。衣阿华是300毫米，有19度内倾。俾斯麦是320毫米，完全垂直的。按照美国人的计算方法，像这种20度的倾斜装甲，在20000米距离上可以提高20%的防弹能力。大和在这方面，又是压倒性的。

大和级航速是27节，武藏号试航最快跑到过28.3节。衣阿华是33节，但是跑到31节以上舰体就会摇晃到站不住人了。俾斯麦29节，稳定性很好，适航性也很好，赞一个。

评价战舰强不强，根本不需要实战检验。例如你如果从海狼级的战绩中，绝对看不出它比U-VII级二战德国潜艇强。但是既然不说会引起争议。那就说吧。俾斯麦打沉了胡德，没话说，战绩最好。衣阿华四艘船啥也没命中过，最差。大和打过航空母舰、打过驱逐舰，都没打沉，但是都命中了。就算是居中吧。

综上所述：大和级确实是二战中最强的战列舰，你不能说它不强，只是它生不逢时而已。