所谓空中炸弹卡车，是各国对大载弹量战机的一种称呼。比如美国的B1B枪骑兵轰炸机、俄罗斯的图22轰炸机等等。俄罗斯人对其图160轰炸机的超级载弹量十分骄傲，认为炸弹卡车已经不能形容它的强悍了，还起了个炸弹列车的外号：你们是汽车，我是火车。

当然了，高载弹量是一个方面，炸弹卡车这个别称中的炸弹二字，其实也有一番意义。其更加强调战机对常规航空炸弹（对，就是无制导、最便宜的那种）的挂载数量之多。在很多朋友把目光都过分集中于高精尖的制导武器之上时，常规炸弹的作用被很多人忽视了。其实廉价的无控航弹在战争中作用十分巨大。通过海量的常规航弹在极短时间内的投掷，足以用最低的成本覆盖最为广泛的地区，对这个区域内的敌人造成重创，也就是所谓的“地毯式轰炸”。这种打法至今都在广泛沿用。比如俄罗斯近些年的一些轰炸，图22就携带了海量的常规炸弹直接飞到敌人的脑袋上投掷。

去年，我国轰6轰炸机在翼下加装6个挂点，每个挂架携带6枚重磅常规炸弹，变身了中国版的炸弹卡车。相当于一架轰6光是在机翼下就携带了36枚250千克的低阻炸弹。这足以用最为简单直接的方式覆盖敌人的阵地。

有人会怀疑目前这种临空投弹的方式是不是彻底过时了。前面提到了，这是最简单、最廉价、最快捷最直接的覆盖方式，目前也是美俄重型轰炸机的必备战术之一。其二，这样的临空轰炸也不是直接突击，要么是炸缺乏防空能力的目标，要么就是在前方挂载制导武器的战机已经完全压制了敌人的防空兵器后，再突入，用密集而廉价的火力达成对敌人最大限度的杀伤——这种密度是制导武器比不上的。比如，在完成防空压制后，炸弹卡车就可以对敌人的军队集结地、机场、防空导弹阵地（雷达被先期摧毁，比如越战期间美军就是先用反辐射导弹炸掉越军的制导雷达，然后挂载常规炸弹、火箭弹的战机直接轰炸地空导弹阵地，效果最佳）进行毁灭性打击。

当然了，轰6在远程精确的制导打击上能力也十分强悍。比如最新的轰6K，机翼下拥有6个重载挂点，根据美国《战略之页》网站的报道，轰6可以通过这些挂点挂载6枚KD20式远程巡航导弹。这种巡航导弹的射程超过1500公里，可以装备常规装药的高爆弹头或是核弹头。其最大的优势在于极高的命中率：最大射程上的命中误差在10米以内，哪怕是用常规装药，也足以对敌人的要害目标进行外科手术式的打击。

轰6K的最大作战半径在4000公里左右，如果算上巡航导弹的射程，则超过5000公里，完全可以覆盖日本全境，达成最为精确的打击。这也是日本方面对解放军轰6机群的远航的担心所在。轰6作为一款老式机型，通过解放军的大改造同样焕发新生。其可以挂载巡航导弹，在敌人防区外执行精确打击的“高端任务”，也可在防空压制后挂载大量常规炸弹，直接在敌人头顶上降下死亡暴雨。这种任务的灵活性，恐怕也是轰6这样大型战机的独特优势。

用图说国际，认真做原创，投资让用实力说话，我不仅是一名世界经济军事迷，还是一名资深金融分析师，专注研究美联储加息、石油国动态及每周EIA行情，对天然气，白银，原油，铜、沥青等现货投资尤其擅长，可以联系我的微：273372339，路过，那就是缘分，留下，便是注定。