在国内嚣尘日上的抗美援朝声中，以下文章显得难能可贵，作者赵仕联是民间学者，以草根的姿态论政，恐难被聆听到，“狂刀”进行修改后转载，略尽微力。题目是：不要让中国人单独地面对朝核危机。文章不代表本号观点，仅供参考：

不要让朝鲜核问题转变为中国人必须直接承受的包袱，在美国人还愿意为朝核问题处心积虑的时候，中国人应该顺势解决这一个卧榻之患。

朝鲜核问题的存在，不仅仅是核本身造成的威胁与危害，更在于，中国已经无法维护自身在东北亚地区的权益。

美国核科学家西格弗里德-赫克等曾多次受邀访朝，朝鲜人极其坦城地向他们展示其“核成就”，于是有了“赫克之问”。

赫克说，朝鲜出于政治目的正大力推行其核计划，扩充其核设施。但由于孤立自闭，他们采用的技术原始而落后，极不安全。而且，由于朝鲜已退出《不扩散核武器条约》，他们无法通过正常渠道从其他国家获得相关的设备、技术和经验、教训，我对其核设施的监管系统及其独立管理能力持怀疑态度。访问时我曾提出几个技术性问题，他们没有回答。我非常担心，他们迟早会发生重大核事故。

赫克说，“访问朝鲜后我陷入了巨大的困惑之中：我们是眼看着他们发生严重核事故，造成大面积核污染和大量人员死亡袖手旁观呢，还是施以援手，在技术上帮助他们避免核事故发生？选择前者，作为科学家良心难安；选择后者，实际上是帮助他们制造大规模杀伤性武器，后果更为严重。现在似乎是哪种选择都不对。”

赫克这一提问是专业界的共识。

中国科学家何祚庥在2012年2月8日的《环球时报》发表文章，反对在我国内陆修核电站，他认为“风险太大”。他给出了一个公式：危害程度=风险概率×风险后果。而赫克之问，说的仅仅是“风险概率”中意外事故那部分，人为风险并未谈及。

对朝鲜独裁者的描述并非诽谤，可证于其言论表现的特异心理和特异人格。2012年4月13日香港凤凰电视台晚10时《总编辑时间》栏目里，总编辑吕宁思曾念出了朝鲜前领导人的一段语录，并打出了字幕：“如果我们失败了，我一定要炸掉地球，和美帝国主义同归于尽。一个没有朝鲜的地球还有什么好留的呢？”

2013年3月30日朝鲜政府和政党团体发表声明，继续发挥其朝鲜领导人的精神，声称以拥有核武器并把炸毁地球定为政府意志，声明称“苦苦等待的殊死决战的最后时刻终于到来”，“在朝鲜半岛不和不战的状态结束了”，朝鲜军民即将奋起进行“正义的祖国统一大战”。这份声明的严厉归结为这样一句话：“没有先军朝鲜的星球是不会存在的。”

中共中央党校国际战略研究所教授张琏瑰在其《朝鲜核设施对中国安全的威胁》文章中写到：

历史经验证明，在我国周边，没有哪个地区或国家能像朝鲜半岛这样对我安全有如此重大影响。这是由地缘政治决定的。

一个蕞尔小国企图利用核威胁跻身世界强权，绑架东北亚诸国。韩国的棒子精神在朝鲜独裁者身上实现了最大化。

中国对朝政策一直实行“赎买政策”，即以无限量的经济援助和战略保证维系中朝血盟。

当中国政府因应国际社会对朝鲜的制裁，减少对朝鲜的援助，又出现“抛弃论”，并且因此受到极左势力的抨击。

其一、即共同价值观，把朝鲜的封建专制主义等同于中国的社会主义，强行与中国挂钩；

其二、即功利主义，反复强调朝鲜对中国的“屏障”意义和战略价值。

关于价值观，其实现在已经不共同，因为中国人在文革后已经抛弃极左思维，并不奉行斯大林主义。

关于“屏障”论，所谓朝鲜是屏障，这是思维还停留在上世纪五十年代的结果，今天的战争，早就已经进化到了陆海空天四维一体，以各种导弹为主要作战武器的年代了。中美之间如果有冲突，必然是以大规模的导弹和空军突击为序幕的，中国整个东部的漫长海岸线都是可能的来袭方向，在这一个背景下，在东北一角的朝鲜那区区三百公里纵深，有多大的战略意义？

而且今天的中朝关系，真的就是某些人幻想的那么美好么？坦率的讲，中朝友好，其实仅仅限于抗美援朝那几年而已，此后的朝鲜一直就是苏联的马前卒。中韩建交以后朝鲜其实一天都没有放弃过抛开中国另找靠山，这种背景下，真要有事，朝鲜靠的住么？

可能有人要问，我就把朝鲜那点屏障看的很重，你说要是制裁朝鲜，会不会把他赶到美国一边？这种可能性其实很小的，和朝鲜韩国有点类似的是冷战时期的东西德，美国后来是承认了东德的，但是朝鲜和东德有一点本质的不同，就是朝鲜实在是太弱小太穷了，美国根本犯不着为了这点利益去得罪韩国的。另外一点，其实大国之间有个缓冲是对所有人都有好处的，比如中苏之间的蒙古，这个国家其实也是穷的叮当响，单无论是苏联还是中国，都没想把他给吞了，而是把他当做两国之家的缓冲区，类似的是波兰，历史上好几次亡国，又在外界的帮助下复国，其实不是大家好心，而是在俄德之间需要保留一个缓冲。综上，这种保留朝鲜作为缓冲，是对韩，对日，对美，对俄，对中都有好处的事，只要外交上稍作努力，就可以避免朝鲜倒向美国一边。

综上，朝鲜作为中国屏障的战略价值其实是相当有限的，为了这有限的战略价值，面对朝鲜一而再再而三的干出伤害中国根本利益的行为，做无限的妥协退让，这是原则性错误。其结果，就是我们所看到的荒唐的局面：朝鲜不闹，我们给大萝卜吃，朝鲜闹，我们给小萝卜吃，无论闹与不闹，都有萝卜吃。闹事无风险，闹事有收益，没准闹大了还能从美国那搞到更大的萝卜吃，那谁不闹？谁不闹谁是傻子。

别说从政治外交的角度，就是普通老百姓家，有个儿子，无论他捅出什么篓子你都不管，你都惯着他，那么他一定会长成一个混蛋的，甚至将来忤父忤母都不是啥新鲜事。

承认朝鲜有核是失败主义思潮的凝结。在朝鲜一再宣示“永不弃核”后，一些人认为迫朝弃核已不现实，不应再主张维护半岛无核化，应把追求的目标由要朝弃核改为对朝鲜核武器进行“管理”。这是一种不具任何现实意义的空想。

证明空想的事例诸多，如2009年7月23日，中国高级外交官在泰国呼吁重启朝核问题六方会谈并表示中国将为此“竭尽全力”。7月27日朝鲜作出回应，其外务省发言人声明：“朝鲜视主权和尊严为生命，认为朝鲜是呼之即来、挥之即去的国家，其本身就是愚蠢和不可理论。”

失败主义思潮将把中国推进更多模式的核灾难，这是毫无疑义的。

中美合作解决朝核问题，是唯一的正确的方法。现在中国人把美国在朝鲜的作为看成是美国遏制中国的努力的一部分，但是我们更应该看到美国对朝鲜的威胁最重要的一点是对朝鲜核问题的打压，在这一点上中美是高度一致的。

如果有人以共产主义价值观绑架中朝关系，这一点是与改革开放的中国的务实态度格格不入的。坚持务实，走出传统思维，打开东北亚困局，是当代中国应该具有的态度。

我们应该注意到，一旦美国放弃对朝核问题的干预，中国只能独立地、全面地面对朝核挑战。对于这样一个丧失理智的、自大狂的朝鲜独裁者，中国很可能只是一个人质，或者必须为此付出沉重的代价。

特朗普政府的内外政策的特性就是务实，其外交政策的特性就是放弃价值观外交。特朗普对美国的改变与邓小平对中国道路的选择有高度的相似性。

放下半岛负担，从特朗普的外交政策特性看，这个可能性是完全存在的。也就是说，能够给予中国以“坐山观虎斗”的态度解决朝核问题的时和的机会已经不多了。

对于美国对中国的遏制，常常表现于军事上，即使是美国前总统奥巴马的“亚太再平衡”，主要的还是在军事上，但是从现实上看，美国伤不了中国，在这一方面美国不具有强烈的愿望，也不具有充分的能力，更在其对全球格局演变的顾虑。而对于中国的改革开放，主要的是在经济方面，并没有军事扩张的需求，也就没有明显的被遏制感受。

一切都在变化，自然而然的演变。而近观之，相信，近期的习特会将有一个智慧的安排。