【环球网报道实习记者王晨】据韩联社3月20日报道，根据美国议会专家报刊《Thehill》当地时间19日消息，美国总统特朗普周末在位于佛罗里达州的私人度假村停留期间进行了有关讨论朝鲜导弹问题的会议。特朗普向记者表示，金正恩的行为极其恶劣。

有观点认为特朗普的言论是对周末朝鲜自行开发的新型高功率火箭发动机进行地上点火实验的回应。朝鲜显露开发洲际弹道导弹的意志，被认为是对美国国务卿蒂勒森在巡访中日韩三国时发表有关将对朝进行施压外交的对抗。

特朗普17日曾发表推文称，朝鲜现在的表现非常差劲，他们“玩弄”美国很多年了。当天在韩访问的美国国务卿蒂勒森也曾在韩美外交长官会晤共同记者会上表示不排除对朝鲜发动军事行动的强硬表态。

近期，朝鲜半岛局势似乎已经到了非战不可的境地，原因是美韩两国最大规模联合军演如期登场，朝鲜也在不厌其烦的继续进行弹道导弹试验，尽管中俄两国及有关国家和国际社会，都呼吁半岛局势有关各方应恢复理智，以最大限度保持产线半岛局势稳定，但美韩与朝鲜各方调门都放得很高，表现出谁都不会做出实质性让步的强硬立场，半岛局势继续朝着爆发战争方向发展。

现在，美国总统特朗普又在推特上发表文章称，朝鲜现在的表现非常差劲，他们“玩弄”美国很多年了，并再次就朝核问题上向中国施压，指责中国在朝核问题上做得不够。似乎是朝核问题不能解决的责任，应全部由与朝鲜相邻的中国方面负责，美国与朝核问题始终未能解决毫不相干。但实际情况是，自上世纪50年代初朝鲜战争结束后，由于美国方面的阻挠半岛仍然处于停战状态，朝鲜所期望的半岛和平协定一直未能签署，其原因恐怕与美国长期驻军韩日两国有着直接关系，当然朝鲜一直追求用和国家地位也是一个方面的原因。

有关美国总统特朗普在推特上声称，朝鲜“玩弄”美国很多年的话题，恐怕朝核问题有关国家和国际社会心中都有数，在朝鲜与美韩两国长期对抗，到底谁在“玩弄”谁的问题上，一个强大的美国岂能由朝鲜来随便“玩弄”吗！试想，一个战后经济萧条军备落后的朝鲜，至今仍未能解决朝鲜民众的温饱问题，哪有能力与美韩两国先进军备相抗衡呢，即使朝鲜最高领导人金正恩让国民勒紧腰带，进行弹道导弹开发和核爆试验，其军力在美韩两国面前也是相形见绌，“以核还核”将美韩两国本土变为焦土，也只是在朝鲜外交层面过过嘴瘾罢了，何况美韩两国大兵压境的联合军演，每年都在朝鲜家门口如期展开，朝鲜方面何时敢对美韩军演进行报复，在这方面美韩两国是最清楚的一方。

实际上，美国政府和军方一直在变着法子“玩弄”朝鲜，恐怕在这个问题上韩国也成为被美国“玩弄”的对象。美国不惜一切代价在韩日两国长期驻军，并试图用“颜色革命”的方式推翻朝鲜金家统治，使朝鲜半岛和东北亚成为美国的军事基地，得想尽一切办法搅起韩朝两国的对抗。美国在朝鲜半岛的这一“玩弄”，首先要使朝鲜忙于应付美国威胁发展军力，使朝鲜经济没有发展的良好环境，从而引发朝鲜金正恩统治下的官逼民反，从而起到美国“颜色革命”想要的结果。其次是，让同一个民族的韩朝南北走向对抗，让韩国来充当美国亚太再平衡战略的马前卒，在朝核问题迟迟未能解决的情况下，在朝鲜半岛完成“萨德”反导系统的军事部署，这恐怕是美国“玩弄”朝鲜的真实目的。

总之，美国总统特朗普在推特上声称，朝鲜已经“玩弄”美国好多年了，并将朝核问题未能解决的责任推到中国身上，恐将是美国为对朝动武制造舆论借口，更是期望将解决朝核问题的难题甩给中国，逼中国对朝施压使中朝两国走向对抗，这样既可避免美国直接卷入战争，由中国来背上解决朝核问题的沉重包袱，又可实现美国最终解决朝鲜核、导问题，从而拖垮中国综合国力提升的图谋，这恐怕是特朗普政府所打的如意算盘。由此，中国在解决朝鲜半岛及朝核问题上，必须从外交和军事层面保持清醒的头脑，更应保持在东北亚局势问题上的战略定力，防止落入美国亚太再平衡战略的圈套，使中国经济飞速发展的和平环境遭到破坏。