军事专家尹卓少将在接受央视《今日亚洲》采访时表示，美军F22曾飞临东海，被解放军雷达发现，我军派出战斗机跟踪并伴飞，还对F-22提出了警告,中国军队有能力发现F-22隐形战机。

有消息指出，这款雷达是JY-26雷达，是中国新型长波雷达，与一般雷达不同的是它的侦测波段长度在米以上，由于隐身机的外形尺寸与米波雷达波长恰好相比拟，因此在米波打在机翼，垂尾等处时会发生谐振。这会增加隐身机的RCS，导致隐身机作战效能下降。对于反辐射导弹同样具有类似效果。

而UHF波段的JY-26雷达对RCS为2平方米的空中目标发现距离大于500公里，能同时追踪500个目标。理论上对F-22、F-35这类目标的发现距离会缩短到300公里。中国专家在接受媒体采访时透露与该系统成功跟踪到了在韩国上空飞行的美国F-22隐身战斗机，据称，2014年美军将F-22隐身战斗机部署到韩国乌山基地参加美韩联合军演时，我军新型警戒雷达对 F-22的航迹基本上做到了全程掌握。

我军装备的无源测向和定位电子战系统也让美军F-22不敢飞近 怕被收集情报信号，实际上美国自2008年以来多次派遣F-22到中国周边的日本韩国部署和作战演习训练，我方与美方已经多次“斗法”，美方F-22战斗机曾多次抵近飞行，测试中国空军的反应时间，中方则通过反隐身雷达引导我军战斗机起降予以应对，这中间几次对抗都有我军装备的多基站无源测向和定位电子战系统的身影。

所谓隐身是个通用的术语，它包括特征信号控制、降低雷达截面、特征信号互动、低可观测性等等。对于战斗机隐身来说，也就是降低 飞机被雷达探测的机率和距离，这就是现代隐身战斗机所追求的主要目标。隐身战斗机的通过外形设计和隐身涂层对雷达反射进行优化，但不是针对所有的波段进行优化。隐身战斗机的这些隐身措施只对厘米波的雷达有效，但对米波雷达就效果就大打折扣了。所以隐身飞机并不是对所有雷达都能隐身。

自美军F-22问世以来，有感于隐身战斗机的巨大威胁，中国在上世纪90年代中期想从捷克购买多部“维拉”-E型反隐身雷达，但由于美国的百般阻挠，所以最终并没有成功。中国将这个屈辱深深地埋在心里，刻苦地钻研反隐身雷达。至今中国研制了多种型号的反隐身雷达，并最终形成了强大的反隐身战斗机体系。

由于美军在隐身攻击力量上的领先优势，我国近二十年来在国土防空建设上非常强调反隐身能力的提升，打隐身飞机被列为新三打三防的首要任务。目前，一系列先进反隐身雷达已经全部在空军装备，这意味着我国空军打隐身飞机任务已完成第一阶段--首先要能发现隐身飞机。据悉中国已经研制出JY-26的升级产品：JY-27A。这是一种米波有源相控阵雷达，是目前国际市场上唯一同类产品，具备较强反隐身能力。

除地面反隐身雷达外，中国在空中也为F-22准备了多种探测设备让三代机打四代机也不是梦。除去正在研制的“神雕”反隐身无人机和某型反隐身无人飞艇之外，我军在空基远程反隐身预警机方面也在进行大范围技术攻关，目前，空警-500预警机已经具备一定的反隐身能力，而在研制的下一代预警机则完全是给F-35和F-22量身打造的反隐身预警机，让三代战斗机也能发现F-22是目前我国正在大力发展的最新目标。

英国媒体曾发表题为《北京技术展凸显 中国战斗机传感系统的进步》的文章称，在中国军民融合技术装备博览会展出的 EOTS-86光电搜索瞄准系统和EORD-31红外搜索系统同样也具备强大的反隐身能力，他被认为是我军三代机攻击F-22的主要手段之一，据悉，EOTS-86光电搜索瞄准系统和EORD-31红外搜索系统处于国际领先水平，主要是针对四代机的作战需求而设计生产的，对F-22和B-2飞机的探测距离分别达到了110千米和150千米。据悉，中方企业还研制了包括AUEODS联合光电探测制导系统及FS系列吊舱，其中 AUEODS对空中目标探测距离高达200千米，FS系列吊舱对F-22、B-2飞机的探测距离分别为70千米、120千米。