上周有条十分重要的新闻不知道各位关注了没有？这则新闻的画风是这样的：联合国：中国提出的“一带一路”是个顶好的东西啊！你们各国应该为这个计划保驾护航，那些嚷嚷着要吃饱穿暖的赶紧端着自家的锅碗瓢盆出来，好好和中国商量怎么盘算着柴米油盐的生计。都是出来求财的，人家中国给了个计划一起赚钱，大伙儿也该好好理理自家的家事，别给“一带一路”添乱。否则，中国一荣俱荣，你们损了可真就是损了。

联合国虽然一般情况下只是个扯皮的组织，但对于“一带一路”这种共赢的提案他们也明白，能赚钱比什么都强

这则新闻来自3月17日联合国安理会通过的关于阿富汗问题第2344号决议，也就是说在治理阿富汗问题的认知上，包括5个常任理事国在内的15个有表决权的国家都认为，民生问题才是关键，能让阿富汗这些穷困地区的人民解决温饱问题、过上好日子，才是根治恐怖主义和武装冲突的治本良方。

外交部对于联合国的这个决议很是重视，当天就在官网上发布了相关新闻

其实不光是阿富汗，包括整个“一带一路”计划所涵盖的诸多发展中国家在内，其实它们所面临问题大多是相似的：一个是穷吃不起饭，一个是没有路致不了富。基础设施的落后导致发展的滞后，发展的滞后带来民生的凋零，民生的凋零则引诱了恐怖主义的萌芽。无论如何中国“一带一路”的到来起码给予了这些国家一个修路致富的机会。再怎么也比美军扛着飞机大炮跑过来“布道民主”，最后管杀不管埋强，所以基本上相关国家听到了联合国的决议都予以了积极回应，毕竟吃饱肚子要紧。

当然，总有例外的。长期对中国的进步和提议持各种负面看法的印度人又出来嘀咕了，许多印度媒体对于2344号决议提到的合作共赢视而不见，反而将全部精力投放到了一个只有他们自己玩的嗨的点上来。

印度媒体是怎么说的呢？他们认为“一带一路”计划不过是中国的一言堂而已，联合国决议通过中国的提案显示了中国在外交上的胜利，如今中国人总算得偿所望可以打着联合国的名义来收割果实了，他们的目标才不是什么“合作共赢”，他们就是想冠冕堂皇的借此加强对巴控克什米尔地区的控制而已。

这还不算过分，在《今日印度》网站上，有关文章甚至这样说道：“新丝绸之路经济带计划，本质上就是中国培养自己宠物的第一步。‘一带一路’将穿越南海和印度洋。中国人称目前已有100多个国家加入到了计划中，它们之中包括巴基斯坦、孟加拉和斯里兰卡。但印度没有屈从这个趋势。”

其实天下大势什么的印度人不是看不到，但在总是自诩为南亚霸主的印度看来，周边的小国没有“管控”好，“小弟”们一股脑全跑到了假想敌中国的怀抱里，这实在是一件非常丢人的事情。自己没能管控南亚也就罢了，中国还想把印度也拉倒“一带一路”里去，让印度和这些南亚的小国平起平坐，一同接受中国的施舍？

如果说中国媒体看印度有点像看奇闻，那印度媒体看中国就像是看恶霸了，这种情况在民族主义总理莫迪上台之后更加明显

何况这还是第一个通过了联合国决议的，要在巴控克什米尔地区动土的中国项目。克什米尔可是印度长期以来和巴基斯坦你死我活的争议领土啊，这次要是让中国跑到巴控克什米尔来搞基础设施建设了，以后哪儿还有印度耀武扬威的余地？

于是乎，早前印度制定了一个反制“一带一路”的方案，他们管它叫“季风计划”。对初中地理稍有印象的朋友都知道，这个名字取的就是印度洋冬夏两季季风和洋流所涵盖的沿岸国家之意，主要面对的是印度洋国家，和加入我国“一带一路”计划的国家有相当大的重叠。印度人迟迟不对“一带一路”做明确表态的原因就在这里，人家摆明了就是想自己自成一体当印度洋老大的，凭什么要让你中国跑到我的地盘上来指手画脚？染指我们印度的争议领土、教唆印度周边的穷困小国、压缩印度的外延纵深···印度很生气！

“季风计划”的示意图，图中标注深浅棕色的都是该计划的涵盖国，印度人甚至把手伸到了东南亚和南海地区来，你们觉得这可能只是个单纯的经济计划吗？

用印度网友一贯的口吻来形容通过了2344号决议的中国，那大概就是：再没有比中国佬更坏的人了！他们纵容巴基斯坦佬践踏印度的领土主权，早晚是要受到我们的报复的！印度万岁！

中国&巴基斯坦：？？？那块是巴控克什米尔地区啊，巴控，巴控的啊亲，不是你们印控的，全世界就你们印度人自己觉得嗨，你说巴基斯坦控制的地区是你们的就是你们的了？你们觉得斯嘉丽美丽动人是不是也干脆给人家掏出个宝贝硬上算了？

克什米尔地区各派控制势力示意图，绿色部分为巴控克什米尔，红色是中控克什米尔，黄色的是印控克什米尔，不过印度人认为这一整块地方都应该归他们所有

小超表示，印度人这次对联合国2344号决议的激烈反应是正常的，如果他们很平静的接受了这个结果，那才应该担心恒河的水质是否遭遇了异变。印度人尤其是印度媒体在国际话题上发声时往往喜欢把自己打扮成受害者，而且在其中扮演加害者的那个往往都是中国。比如印度人认为应该将武装组织“虔诚军”领导人列为国际通缉对象，但因为“虔诚军”问题涉及到巴基斯坦内政，中国认为应该交由印巴两国来商榷为好，国际社会不宜干预，所以在国际上多次不同意印度的提案。又比如，印度目前虽然已拥有核武器，而且通过“烈火”系列弹道导弹的多次试射也拥有了一定的核威慑能力，但印度想借此作为资本加入“核供应国”组织时，中国出于一些安全和利益的考虑也予了以否决。这些都是印度媒体非常喜欢在本国报道中炒作的话题，经年累月的操作下来，想让印度人不厌恶中国都不可能。

不久前孟加拉举行了盛大仪式迎接两艘中国退役的035级潜艇入役该国海军，孟加拉的军政高层系数到场，女总统还亲自发表了讲话。为什么孟加拉会如此重视这种进攻性武器？他们要提防的对象又不太可能是斯里兰卡和缅甸这些国家，印度人自己有反思过吗？

印度人不明白的是，就凭自己这点核武实力和不过尔尔的弹道导弹试验，是无法让国际社会承认你的核大国地位的，你的试验次数还太少。钱换不来尊严，要很多的钱才行。“季风计划”也是同样的道理

但是话又说回来了，厌恶归厌恶，印度人不是不懂实际上自己并没有和中国在国际上直接硬碰硬的实力，但作为民族主义的宣泄口，莫迪治下的印度媒体总归是要说些狠话的。而且我们也应该对“季风计划”这类的搅局者保持警惕，它们虽然无力对我们的战略构成威胁，但是印度人在这背后体现出来的险恶用心，仍然不得不防。