美国前众议院议长纽特·金里奇13日说，在任何情况下，美国都不会鼓励“台湾独立”，也不会坐视中国用武力征服台湾。他表示，特朗普向北京发出的信息是，中国不能总是那么“强势和具有攻击性”。

现年73岁的金里奇是美国对华鹰派代表，1997年他成为美台“断交”后第一位访台的众议院议长。金里奇是特朗普的坚定支持者，被认为是“特朗普团队”中有影响力的一员。但是他没能入阁，据他说是他自己不想入阁，而想做一个“非正式顾问”。

这似乎是来自特朗普团队关于这位当选总统一再戳“一个中国”原则的进一步解释。但是金里奇的话在多大程度上能够代表特朗普及其团队的意见，尚无从判定。金里奇的话表达了一种强烈情绪，但他同时强调不支持“台湾独立”和不接受中国大陆武力收复台湾。

这已经接近共和党的传统台海思维，也是美国一直以来的台海政策框架。

特朗普团队正式接管美国后，会对他们的情绪信马由缰，肆意将“一个中国”政策当做筹码敲诈中国;还是会有相对收敛的实际表现，有待时间来证明。而且它在很大程度上取决于北京的应对之策。

然而无论如何，特朗普团队这一闹都让中方感受到某种听到“警钟”的震动。特朗普打的“前哨战”将产生深远影响，触动大陆社会围绕台海问题的诸多思考。

首先，台湾这张牌华盛顿随时可能以粗鲁的方式激活，中美两国围绕台海达成的默契和潜规则都难以受到持续尊重，连“一个中国”原则也会遭到出其不意的袭击。我们离大体控制住台湾问题的破坏性还有很远距离。

第二，台湾问题久拖不决，构成中国崛起的巨大成本。现在没有这种成本越来越小的迹象，而且从迄今的情况来看，北京为维持台海和平所支付的成本要高于华盛顿和台湾。

第三，两岸和平统一机会渺茫，尤其是在大陆不大幅增加武力统一压力的情况下，两岸和平统一的可能性只会越来越小。“台独”势力公开认为，时间在他们一边，原因是台湾岛内对中国的认同感不断缩小。试图借助国际力量制造戏剧性时运翻盘，成为“台独”对抗统一的策略。

第四，大陆恐怕要重新制定台海政策，将军事斗争作为主要选项之一认真加以准备。这有两个好处，一是“台独”冲撞《反分裂国家法》，我们随时可以对其实施军事惩罚。二是我们武力收复台湾的认真准备可以对“台独”产生大得多的威慑力，对岛内政治风向产生影响。

第五，台海的军事现状需要重塑，作为对民进党当局打破两岸政治现状的回应和惩罚。所谓“台海中线”有必要打破，大陆的海空军可以进入以往仅由台 湾海空军活动的区域。在必要时，大陆空军可以飞越台湾岛。大陆方面应当放开思路，将象征中国主权的一些标志性行动逐渐覆盖整个台海地区，将“一个中国”落 到实处。

第六，大陆的政治军事影响过去没有直接进入台湾岛，这使得“台独”势力可以在岛内耀武扬威、有恃无恐。渐渐地，随着大陆的综合实力取得对台的压倒性优势和我们的反介入能力不断变得可靠，我们应以多种方式对岛内事务进行介入，大力扶植岛内支持统一的力量。

国民党执政的马英九时期，两岸关系一度出现好的发展势头，但随着岛内局势变化和特朗普团队流露出对台政策新的意向，那样的两岸关系恐怕回不去了。即使国民党有一天重新上台，届时的台湾也早已与彼时不同。

第七，未来的台湾不能由民进党和美国来塑造，而必须要由大陆来主导塑造。如果“台独”继续猖獗，就应当把台湾变成1948年底至1949年1月的北平，那样的历史可能性正在逐渐形成。

北平是和平解放的，我们也希望台海和平永不中断。但是这一切都只能以大陆展示武力收复台湾，和在美国军事介入情况下与它硬碰硬的真实决心为基础。和平不会属于懦夫。

新当选美国总统特朗普11日公开将“一个中国”政策说成是他要求中国在贸易政策等方面做出让步的筹码，这位精明的商人大概觉得自己非常有智慧，拿住了中国的“命门”。

而实际上，这位从未有过大国外交实际经验的美国当选总统很可能根本不知道自己在说什么。他大大高估了美国主宰世界的能力，不了解美国力量在这个时代的局限性。

中国已是西太平洋靠近大陆近海范围实力非常殷实的国家，中国从未做战线扩张，因而积累了在最近周边对付任何战略挑战的能力。尤其在台湾海峡，中国现在已经有足够的信心与美国掰手腕。

特朗普的一系列出格发言显示，他在战略上藐视中国。骄兵必败，他人还没进白宫就已经亮出了敲诈中国的底牌。然而在射出了针对“一个中国”政策的这支箭之后，他的战略主动性就已经预支了一大半。

中国必须要树立特朗普团队对我方的尊重，否则今后4年的中美交道根本没法打。切不可幻想通过绥靖政策可以换取特朗普时期美国放弃对中国在关键领域的刺痛。

中美需要新一轮的斗争，验证双方实力应匹配什么样的相互尊重程度，只有把这个核心问题搞清楚了，中美接下来才能大体相安无事。

实际上，在特朗普胜选之前，美国战略界就表现出对中国的不耐烦，“临界点”之说盛行，美国鹰派遏制中国崛起的冲动愈发强烈。特朗普的激进言行应当说迎合了那部分美国极端保守势力的情绪。

中国发展到了今天的程度，我们的核心利益区几乎没怎么扩大，我们对台海以及南海潜在风险的控制力都今非昔比。

反击特朗普的经贸威逼，我们也有满满的工具箱，因此无论与美国发生什么冲突，我们的手段都不会输于对方，我们的战略意志也有条件做到比对方坚定得多，从而最终逼退特朗普政府有可能发动的战略挑衅。

如果特朗普被身边人忽悠，真要玩一把“杀敌一千自损八百”的狂野游戏，中国就应坚决奉陪。对美国来说这是国内支持严重不足的一次莫名其妙的“远征”，而对中国来说这是捍卫自己核心利益的决定性一战，我们不可能失败。

北京应当从严惩“台独”势力做起。台当局配合美国冲击“一个中国”政策，让我们重新认识了“台独”的长远危害。进一步打击“台独”势力，也成为中国大陆更紧迫的课题。

北京需要加大对“台独”的全面施压，探讨通过非和平手段给“台独”不同程度惩罚的可能性。我们需要有能力在必要时将台湾“黎巴嫩化”，并且让通过武力彻底收复台湾成为真实的选项之一。

特朗普是个不按常理出牌的人，与他打交道，中国需要外交想象力。我们也要敢于采取出其不意的行动，对美形成“你打你的，我打我的”新格局。最重要的是不要担心白宫新主人不高兴。他反复刺激别人，如果反过来不受到羞辱，恐怕他自己都会感到奇怪。

特朗普这些天不断为自己“入主白宫”造势，他大概想有一个前所未有的豪华“登基”，那就是朝圣的万邦将贡品提前给他摆好，迎接美利坚也是世界历史上拥有前所未有威严的“特朗普大帝”。

但美国很多有识之士都在以嘲笑的心态看待特朗普的表演。他们尤其不会为此跟随他南征北战，进入一个走向断崖式混乱的新世界。

中国不会以交保护费的方式苟且偷安，从毛泽东时代开始，我们从没有对外屈服过。现在是中美实力相差最小的时代，我们有什么理由从特朗普手里接下一份对中国来说最不平等、甚至能让我们感到屈辱的协议呢?!

台湾眼中大陆军力的世界排名:中国让人不敢相信

世界打仗五大最彪悍的国家：第一名竟然是他

看后恍然大悟：美国最大的敌人不是中国竟是他