为击败拥有较强水雷布放能力的对手，日本打造了一支庞大的扫雷舰队。日本海上自卫队扫除水雷的能力，已超过俄罗斯与中国。就连美国海军，也经常请求日本海上自卫队帮助它扫灭各种水雷。随着新一代扫雷舰服役，日本海上自卫队的扫雷能力又获提升。

日本媒体于2017年3月17日刊发报道，称日本联合造船公司鹤见船厂建造的“淡路级”扫雷舰首舰“淡路号”，在当天被移交给日本防卫省。

“淡路级”扫雷舰的船体由高强度和高耐用性纤维增强复合材料制成，能够在扫雷行动中减小意外爆炸的风险。“淡路级”配置有一座6管20毫米口径机关炮及一具扫雷装置。

“淡路级”扫雷舰将建造三艘。按外媒的说法，“淡路级”扫雷舰，是当今世界上最先进的扫雷舰之一，它能清扫与歼灭机械触发引信水雷、磁引信水雷、音响引信水雷等各种类型的水雷。

而在之前，日本海上自卫队已装备有3艘“八重山级”、3艘“江之岛级”等综合性能达当时世界一流水平的扫雷舰。

日本“八重山级”扫雷舰，是木壳扫雷舰，其首舰于1993年服役。“八重山级”是排水量仅次于美国“复仇者级”的全球第二大扫雷舰，也是全世界最大的全木质现代设计船舶，其标准排水量1000吨，满载排水量1150吨。舰上装备有一座平面搜雷达、一具美制AN/SQQ-32可变深度猎雷声纳、一具美制AN/AQS-14可变深度侧扫声纳、一具全深度扫雷具及一门20毫米口径6管加特林机关炮。该级扫雷舰，可扫除及毁灭敌方布设于深海的水雷。

2012年3月，日本标准排水量570吨的“江之岛级”扫雷舰首舰服役，该级扫雷舰舰体，由高强度轻型玻璃钢制成。日本以往的扫雷舰都是用磁性水雷无法感知的木材制造舰壳，“江之岛级”则是日本第一级用玻璃钢制造舰壳的扫雷舰。玻璃钢船只的使用年限，可达到30年，是木壳船的约1.5倍。

日本媒体表示，日本海上自卫队，拥有先进的扫雷装备与扫雷技术。日本海上自卫队的扫雷经验，也很丰富。日本海上自卫队扫除水雷的能力，早就超过了俄罗斯与中国。美国海军的扫雷能力，也要弱于日本海上自卫队。

在第二次世界大战后，美国海军多次要求日本帮助它们扫除水雷。比如，在1950年爆发的朝鲜战争中，日本扫雷部队，扫除了北朝鲜军队在朝鲜半岛附近海域布设的水雷，为美国海军军舰扫出了一条条安全航道；在海湾战争期间，日本海上自卫队扫雷部队应美军邀请，前往海湾地区，成功扫除34颗水雷。

目前，日本海上自卫队扫雷部队共拥有扫雷艇、扫雷舰、扫雷母舰、扫雷管制艇等扫雷舰艇30多艘，这些扫雷舰艇上，装备有达世界先进水平的探雷具、猎雷具、灭雷具，都具有很强扫灭水雷能力。美国海军在亚太地区海域的扫雷作业，就严重需依赖日本海上自卫队。没有日本海上自卫队提供的扫雷服务，美国海军的战舰就无法在密布水雷的海区安全航行。但日本海上自卫队仍不满足，仍在继续增强自己的扫雷能力，并已着手研发更先进的扫雷舰与扫雷装备。

（本文为原创作品，如需转载，请注明出处！本文作者“楚人陈奇雄”先生，是武汉某报资深记者、军事版编辑、科技史爱好者。）

特别声明与鸣谢：本文所有配图，都来自网络，特在此向这些图片的提供商与拍摄者，表示最真诚的感谢；本文所有数据，均来自中国知网、《兵器知识》、新华网、人民网、央视网、龙源期刊网等地方，特向这些数据提供者表示最诚挚的谢意。