近日一条我国海军军官配发佩剑的新闻火了，那么历史上的其他海军有佩剑的传统吗？

剑是我们国家传统兵器的代表。在我国传统文化中，宝剑是武力、武器、从军、权力、威严等概念的具象化代表。如同许多西方国家崇拜狮子，我国的宝剑的形象也颇具威严。

▲西方银行门口喜欢用狮子，是对狮子威严的崇拜

冷兵器时代，无论东西方国家，军官佩剑就如同当代的手枪的一样，是稀松平常的事情。甚至在某些时代，身怀武艺的“江湖人”随身佩剑走在城市中也不是什么罕见的事情。但是在热兵器已经称霸战场的当代，一些国家的海军仍然保持佩剑传统。如此“特立独行”的背后，到底承载着怎么的文化呢？今天我们就来聊聊海军佩剑。

说起佩剑，就要先搞清楚剑和刀的区别——双面开刃的是剑，单面开刃的是刀。剑的作用是破甲突刺，刀的作用是劈砍杀伤。西方的剑和中国的剑不仅造型差别也巨大，甚至连概念都不甚相同。

西方十字长剑与中国的剑还有些形似，但是中世纪时期的剑大多数都是剑身极窄的细剑，或者干脆极端强化其突刺功能，打造成锥形或菱形剑身的刺剑。说到底，英语中甚至没能特别明确的区分出刀和剑，统一用Sword一词来指代各种短兵器。类似的，佩剑和佩刀自然也就分的不那么分明，统一用Saber一词来指代了。

▲《指环王》中的双手十字剑，中庸的性能使其在17世纪以后沦为文职人员才配发的花瓶

▲西方传统的细剑，虽然长相和中国剑完全不同可是也叫剑

海军的佩剑最早来源于陆军的骑兵刀。弧形马刀在14世纪左右就已基本成型。这种设计灵感来源于突厥骑兵刀和蒙古刀。但是相较于他们的祖先，欧洲的骑兵刀更加的修长，刀身更加的轻盈。这与骑兵在马上追求轻盈和迅捷的需求想吻合。骑兵一直发展到近代，这种骑兵刀的样式都没有大规模改变。

骑兵刀轻便和高效受到了海员的青睐。这不仅是因为木质帆船船舱狭窄，不利于长兵器挥舞。也因为这种兵器能够代替许多的工具。

▲有了佩刀水手们可以快速的砍断缆绳，不必再携带斧头和匕首

16世纪末期，海军刀在海战中的优势渐渐被人发现。英西战争时期，英国海军和西班牙海军都大量装备了海军刀。当时海军的接舷战基本都是混战，轻便而又修长的海军刀不仅能进行快速的应变，而且突刺格挡全能。其优秀的实战性能受到了英国海军的认可。

当英国海军成为海洋霸主后，英国人通过殖民将海军的佩刀文化输送到全世界。不仅欧洲海军受其影响，对日本、美国海军都影响深远。

▲日本海军刀结合了英国佩刀和传统武士刀的元素

▲美国海军的M1917佩刀，直到一战美国还在使用的英式佩刀

到了现代，海军佩剑作为一种文化传统保留了下来。现代的英国、美国等海军大国都还保留了礼服佩剑的传统。但是佩剑已经变成了一种荣誉和权利的象征，其装饰作用大大高于实战用途。

我国的铸剑、佩剑文化起源很早。早在西周时期，我国就效仿北方少数民族的径路刀，发展出来了剑。我国剑的发展主要沿着材料从青铜到铁到精钢、长度由短到长的路线发展。在春秋末期就铸造出了青铜混合锡的复合剑。

战国时期，铁剑开始出现，这个时候的铁剑样式不一，功能不同。甚至出现过剑刃长达1米4的巨剑！直到汉朝，剑的样式基本固定。我国中国刀剑工艺的最高水准，是东汉时期出现的“百炼钢”。据说曹操的青釭剑就是“百炼钢”打造的。随着战争水平的提高，剑逐渐淡出了一线兵器，被劈砍性能更好的长刀、朴刀取代。

到了唐代以后，剑的实战用途大大下降，倒是在武术圈子里混的风生水起。形成了一套独有的剑舞文化。

事实上，我国“崇剑”的传统和传统儒道的洗炼是分不开的。剑已不再是单纯的兵器和舞具，而被赋予了更多文化气质和中国特有的“侠义”崇拜，代表着中国传统文化中的一种地位、心态、风度以及它所包含的哲学意境，在国人心中占据着远非其他兵器所能望其项背的崇高地位，形成了中国特有的剑文化。在华人世界里，崇剑、尚剑的流风习俗至今绵延不绝。

但是中国的海军佩剑却未有先例可循。从宋代以后，中国的造船业虽然一度发达，但是从未有过旗鼓相当的对手。水军也从来都是陆军的副手。即使像北洋舰队这样的近代化海军，也没有佩剑的条例和传统。

▲清朝末期的西式骑兵刀，然而这东西没有上舰

最近曝出的中国海军首次举行授剑的新闻广为大家关注。授予13位舰长的海军剑竟然是类似于传统汉剑的造型！这剑的名字也意味深远，号称“深蓝之剑”，当代海军走向深蓝的志向不言而喻！

现代海军的佩剑主要起装饰和鼓舞士气作用，虽然与07式军服搭配有点不协调，但拿着还是很霸气的样子。

被授予人的姓名刻于剑刃之上，体现宝剑的独一无二和对被授予人的激励。剑身锻造非常精细，上面有双凹槽，增加剑身刚度。

“深蓝之剑”寄托深远： 剑长0.8米， 时刻提醒持剑者牢记支队担负的8项使命任务。柄长12.6cm， 意为支队是12月26日成立， 同时也是支队战舰出征海军首批亚丁湾护航行动的日子。刃宽3.14cm，旨在纪念3.14海战，砥砺官兵不忘初心，继续前进。

军武菌我认为，所谓“三十年陆军、五十年空军、一百年海军”的说法确实有其内在的道理。海军军官佩剑，作为一种西方海军的传统文化着实有其不可复制性。我国海军文化积淀相对薄弱，这个时候制定授予舰长佩剑的制度，一方面是在尊重和效仿西方海军文化，明确我国海军挺进深蓝，制霸大洋的志向。另一方面，也是继承和沿袭我国传统的宝剑文化，是对秦汉时期尚武文化的尊重与肯定。