进退走留听党的 练兵备战看我的

连队俱乐部里，一场以“改革怎么看，我该怎么干”为主题的群众性大讨论开展得如火如荼，官兵在思想交锋中澄清模糊认识、坚定改革信心；野外训练场上，基础训练科目考核紧张激烈，官兵个个奋勇争先，苦练胜战本领……连日来，中部战区陆军第38集团军某团认真学习贯彻上级党委扩大会议精神，广泛开展改革强军教育，引导官兵不因撤并降改分神，立足本职精武强能，为改革强军贡献力量。

该团党委认识到，在“脖子以下”改革的关键时期，确保部队士气不减、劲头不减，必须树好导向、立下规矩。为此，他们坚持把习主席系列重要讲话精神作为根本遵循，认真学习上级党委扩大会议精神，以深学促真知，以真知凝共识；充分利用理论学习、政治教育和党课教育等时机，组织专题教育，采取常委领学、集中组学、个人自学等方式，深刻领会习主席关于深化国防和军队改革重要论述，帮助官兵切实读懂吃透改革、坚定信心投身改革。

该团深入基层调研，全面摸清官兵思想底数，做到教育开展有的放矢。团党委“一班人”带头解读改革强军的战略思想和目的意义，讲明服从命令、献身使命的大局意识，讲清“改革利于长远发展”的现实道理，帮助官兵卸掉包袱、轻装上阵；组织力量深入挖掘团队史料，把部队组建以来转隶整编的历史和奋斗历程梳理出来，让官兵从中看到，一次次的调整改革给团队建设带来巨大变化，促进战斗力质的飞跃；组织“坚决维护改革大局，坚决服从组织安排”主题演讲、“忠诚使命 迎接改革”歌咏比赛，稳定官兵心神，坚定他们改革信心。他们还自上而下广泛开展谈心交心活动，摸清每名官兵的实际困难、个人诉求，将梳理出的问题区分层次逐项挂账，明确解决办法、解决时限和责任人；对思想包袱重、实际困难多、精神压力大的官兵，深入细致地做好一人一事思想工作，引导大家校正认识偏差，消除疑虑困惑。他们把解决官兵思想问题与解决实际问题结合起来，为17个家庭困难官兵送去救济金，协调解决6名干部家属随军问题，让官兵切实感受到组织的关怀和温暖，凝聚投身改革的意志力量。

此外，该团还注重做好军嫂思想工作，邀请军嫂代表进行座谈交流，引导大家认清改革的意义、目的，算好“大家”和“小家”的“明白账”，鼓励官兵和家属齐心协力克服困难，为建设强大的现代化新型陆军贡献力量。刚刚随军不久的导弹营教导员刘秋锋的妻子朱慧芳对笔者说：“嫁给他9年了，这个家一直是我独自支撑。现在又到了关键时刻，我更不会拖他后腿。他在前方冲锋陷阵，我做好后方保障；他走到哪里，我就跟到哪里！”

无论怎么改革，精武强能、练兵备战是根本。今年开训以来，该团积极适应陆军转型建设需要，严格施训、严抠细训，按照实战标准设置训练考核内容条件，采用不定时间、不定内容、不定场地的动态考核、多科目连贯作业等方式，不断提升部队能打仗、打胜仗能力；广泛开展“改革强军当先锋，精武强能练硬功”活动，运用橱窗展板、网络媒体等载体，大力宣扬身边先进典型，让训练尖子、精武标兵成为官兵心中的“明星”，大力营造心系打仗、创先争优的浓厚氛围。2月中旬，在团队组织的“超级战士”训练比武竞赛中，4项团队训练纪录被打破。

中国军队从90年前发展壮大至今，靠的究竟是什么？