近日，朝鲜半岛看起来再起战云：17日，刚刚抵达韩国访问的美国国务卿蒂勒森对朝鲜发出了近期最强硬的警告，表示美国在朝核问题上的“战略耐心”已经用尽，若朝鲜升级挑衅，战争选项将被“摆在桌面上”。

克劳塞维茨说过，战争不仅是一种政治行为，而且是一种政治工具，是政治交往的继续，是政治交往通过另一种手段的实现。笔者认为，战争是穷尽其它手段不能达到目的而采取的终极手段。然而，美国现在并不具备采取这种终极手段的条件，更缺乏这种意愿。

尽管其军事实力独步全球，但是并未做好打一场中等规模战争的准备。旷日持久的对外征战严重损耗了美军的军力。仅以海军陆战队为例，海军陆战队的276架F/A-18“大黄蜂”战斗轰炸机中只有30%可以升空。CH-53E“超级种马”重型运输直升机的情况也大致如此：147架这种直升机中只有42架可以飞行。很显然，在这种情况下无法立即对朝鲜开战。

而朝鲜人民军并非伊拉克军队和阿富汗塔利班武装那样的软柿子，相反，这是个不好啃的硬核桃——尽管海空军实力较弱，但是人民军陆军的步兵、装甲兵和炮兵训练有素、斗志昂扬，且颇得前苏联陆军“大纵深战役”理论的精髓，非常难缠。且朝鲜有10万特种兵，更是精锐之师。

据媒体报道，朝鲜人民军陆军约95万人，编有20个军（包括1个装甲军、4个机械化军、12个步兵军、2个炮兵军、1个首都防御军）；27个机械化步兵师、15个装甲旅、14个机械化步兵旅、21个炮兵旅、9个火箭发射旅；1个特种作战军（8.8万人），10个狙击旅（包括2个旅、1个空降旅）、12个步兵旅（包括3个空降旅）、17个侦察团、1个炮兵空降营、8个特种任务营；6个直属炮兵旅、1个“飞毛腿”地对地导弹旅、1个“蛙”式地对地导弹旅，14个特种炮弹火箭炮旅，相当不好惹，其战力远在装备先进却不知如何打仗的韩军之上。

此外朝鲜半岛山高林密的地理特征极大限制了美军高科技装备的优势。更重要的是朝鲜已经拥有核武器，美国大概还从未有过对类似国家动武的先例，遑论中俄两个洲际型大国的制约。此外美国的地缘政治重心在中东，起码在短期内其首要关注点不会转移到朝鲜半岛，因此更没必要发动战争。

首先是警告朝鲜。朝鲜发展弹道导弹使美国感受到了威胁。著名朝鲜半岛问题专家郑继永指出，美国认为朝鲜的导弹发展有个底线，即不能发展出能够打到美国本土的洲际弹道导弹。这是在给朝鲜划红线。笔者认为，蒂勒森的话明确地传递了这个信号。

其次是吓唬日韩。美国一直想借助萨德入韩的机会建立一个针对中俄的亚洲版小北约。尽管“萨德”部署韩国的进程比较顺利，美国还是担心中途出现变故，借助向朝鲜发出战争威胁可以趁机吓唬日韩，尤其是韩国，加速“萨德”的部署，从而尽早使亚洲版小北约成型，形成对中俄的两面夹攻之势。

至于由此导致的地区局势紧张，那就不管了：反正美国不是半岛周边国家，闹得再大也不会殃及美国本土。

最后是为蒂勒森访华进行铺垫。此次蒂勒森访问亚洲的第三站就是中国。可以想见，此次特朗普政府的国务卿首次访华，双方肯定要就一系列彼此感兴趣的话题进行谈判。在此之前将半岛局势紧张化在美国看来有利于蒂勒森的谈判地位——多了谈判的筹码。

尽管如此，蒂勒森的虚张声势还是造成一定的不良影响。从中我们可以看到，半岛局势不稳定其实是最符合美国需要的。因此我们也不难推断出是谁导致半岛局势持续紧张，是谁使得朝核问题变得越来越棘手。