近日，经中央军委批准，军委训练管理部、军委纪律检查委员会联合下发《关于对违反军事训练制度规定问题处理结果的通报》。今天出版的《解放军报》在头版对此进行了报道。

通报指出，党的十八大以来，全军和武警部队认真学习贯彻习主席关于提高军事训练实战化水平系列指示精神，深入落实军委《加强实战化军事训练暂行规定》，着力查找训练中与实战不符的思想和行为。中央军委办公厅《关于28起违反军事训练制度规定问题的通报》下发后，全军和武警部队认真传达学习，对照警醒反思，深刻汲取教训。陆军、海军、空军、火箭军党委和军委训练管理部对通报问题组织逐条核查，深入剖析根源，严肃追责问责，对有关责任单位和责任人作出处理，共涉及57个单位、99名干部，其中39个单位、58人向上级作检查，14个单位、7人被通报批评，23个单位、8人被取消评先评优资格，16人受到党纪军纪处分。

通报指出，此次有关单位对训练违规违纪问题处理问责，集中反映了各级党委的政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，检验了各级领导的党性原则、责任担当。通报要求，全军和武警部队要认真贯彻落实习主席重要指示和军委决策部署，牢记练兵备战主业主责，把全面从严治党、依法治军从严治军贯穿训练全程，把战斗力标准贯穿训练全程，把真难严实贯穿训练全程，撸起袖子真抓实干，立起越来越实的标准，传导越来越严的压力，释放失责必问的信号，不断掀起实战化军事训练新热潮。

下一步，军委机关将适应军队规模结构和力量编成改革，聚焦备战练兵中短板弱项，督导落实《加强实战化军事训练暂行规定》，采取综合监察、专项监察和问题线索核查相结合的方式，重点对军以上领导机关履行训练职责和战区联合训练、军兵种部队训练、新型作战力量训练和院校教育情况进行监察，推动实战化军事训练深化落实和训风演风考风持续好转。

《规定》以习主席关于实战化军事训练的系列重要指示为指导，明确了实战化军事训练的基本内涵和总体要求，进一步统一全军对实战化军事训练的认识，强调实战化军事训练是从实战需要出发从难从严进行的训练，是军事训练的基本要求，是推进训练与实战达到一体化的重要保证，要求全军必须把实战化贯穿渗透于军事训练全过程各领域。

《规定》明确，要着眼纠治当前军事训练中的突出问题，规范实战化军事训练组织实施，强调要依据敌情、我情、战场环境开展训练，保证联合训练落实，持续推进战法创新，规范战役战术训练程序，抓好指挥员训练，落实主官任教、按级任教，改进实兵检验性演习，加大训练难度强度。要着眼推动训风演风考风进一步转变，解决训练作假、图名挂号争彩头和考核软比武滥拉动简单等问题，严格落实训练普考制度，严密组织考核比武拉动。要着眼科学调配训练保障资源，进一步提高实战化军事训练的综合保障效益，加强训练安全管理，改进训练宣传报道。

我军的核心职能是打仗，一切建设和工作的根本指向是战斗力，每名官兵的主业主责是练兵备战。

2017年2月7日出版的《解放军报》发表评论员文章《深入抓好练兵备战》指出，有少数官兵面对规模结构和力量编成改革，滋生了“等一等”“改完再说”的心理，在练兵备战上产生懈怠思想，若不及时纠正，必定影响练兵备战。文章强调，当前，国际社会处于多事之秋，我国仍然面临严峻复杂的安全威胁。有的在四处活动围堵中国，有的在东海南海兴风作浪，我国周边热点增多、燃点降低，家门口生乱生战的可能性增大。如果不把兵练强练硬，不保持高度的戒备状态，不建设一支能打胜仗的威武之师，就难以实现国家由大到强的“关键一跃”，就会拖强国复兴的后腿。

守不忘战，将之任也；训练有备，兵之事也。我军的核心职能是打仗，一切建设和工作的根本指向是战斗力，每名官兵的主业主责是练兵备战。任何时候、任何情况下都不能偏离这个职能，背离这个指向，游离这个主业。古人云：“若有居安而不思危，寇至而不知惧，此谓燕巢于幕，鱼游于鼎，亡不待夕矣。”只有平时把兵练好，真正具备打赢能力，才能慑有效果、谈有砝码、打有胜算。如果不下大力抓练兵备战，不仅战时要吃败仗，平时也会发生这样那样的问题。

“兵不闲习，不可以当敌。”练兵备战，不进则退。但也有少数官兵面对规模结构和力量编成改革，滋生了“等一等”“改完再说”的心理，在练兵备战上产生懈怠思想。有的觉得前途未明，想趁机休整一下；有的认为单位可能撤编，训练积极性受到影响；还有的认为，部队安全稳定压倒一切，不必训那些险难课目。诸如此类，若不及时纠正，必定影响练兵备战。

军队存在为打仗，军人生来为战胜。只要军装一天在身，就应保持“朝食不免胄，夕息常负戈”的进取精神，保持“箭在弦上、引而待发”的戒备状态。深化国防和军队改革不是一蹴而就的，需要经历一个过程。这段时间既是军事力量建设重组的机遇期，也是威胁挑战随时存在的风险期。如果因为懈怠而影响了主业主责，顾及个人利益而忘了神圣使命，有事时冲不上、拿不下、打不赢，就会有辱使命、有负重托，付出惨痛代价。

当前，国际社会处于多事之秋，天下仍很不太平，我国仍然面临严峻复杂的安全威胁。有的在四处活动围堵中国，有的在东海南海兴风作浪，我国周边热点增多、燃点降低，家门口生乱生战的可能性增大。“今晚准备打仗”不是一句口号，而是一种现实存在。如果不把兵练强练硬，不保持高度的戒备状态，不建设一支能打胜仗的威武之师，就难以实现国家由大到强的“关键一跃”，就会拖强国复兴的后腿。

深入抓好练兵备战，指挥员的示范和带动至关重要。将不精微，则三军失其机；将不常戒，则三军失其备；将不强力，则三军失其职。指挥员带头把战斗力标准立起来，把带兵打仗、练兵打仗当作第一要务，全部心思聚焦战场，全部精力投向打赢，才能引导官兵把注意力、关注点放在练兵备战上。否则，上面偏一寸，下面就会偏一尺。

雄鸡司晨，练兵备战正当时；闻鸡起舞，撸起袖子加油干。只要强化使命意识，坚持底线思维，认真贯彻《加强实战化军事训练暂行规定》，抓好基础训练，强化新装备新技能训练，开展一体化联合作战训练，提高训练实战化水平，就一定能促进部队实战能力提升，做到召之即来、来之能战、战之必胜。