2014年10月，江西省发改委主任李安泽在任上落马，吴晓军“救火”补位，2年多后，吴晓军晋升副部。

“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）梳理全国31省市自治区省级发改委最近职务变动的一把手发现，与吴晓军一样，在此岗位上直升副部的比例很高。

这31人中，有16人直升副部，1人平调后升副部，1人平调准副部级岗位，3人平调，1人暂时“隐身”没消息，9人在满60岁左右时退休。

直升副部的比例达52%，31人中除了到点退休的9人，在职务发生调整的22人中，直升副部的比例更是达到了73%。

其中直升为省级政府副职的有：北京市发改委原主任张建东升任北京市副市长，山西省发改委现任主任王赋升任山西省副省长，吉林省发改委原主任姜有为升任吉林省副省长（后跨省任副省级城市沈阳市长），江苏省发改委原主任陈震宁在任上升为江苏省副省长，福建省发改委原主任郑栅洁升任福建省副省长（后进京任职国家能源局排名第一的副局长），新疆维吾尔自治区发改委主任张春林升任自治区副主席。另外还包括今次升任江西省副省长的吴晓军。

直升为省人大常委会副主任的有：安徽省发改委原主任沈卫国升任安徽省人大常委会副主任，重庆市发改委原主任杨庆育升任重庆市人大常委会副主任，西藏自治区发改委原主任纪国刚升任西藏自治区人大常委会副主任并兼任自治区发改委党组书记，宁夏回族自治区发改委原主任袁进琳先任职自治区人大常委会秘书长后升任人大常委会副主任。

直升为省政协副主席的有：内蒙古自治区发改委原主任梁铁城在任上升为自治区政协副主席，陕西发改委原主任祝作利升任陕西省政协副主席并在一年后落马，青海省发改委原主任张守成升任青海省政协副主席。

平调后升副部的是湖南省发改委原主任胡衡华，先平调为长沙市长，后升任湖南省委常委并兼任省国资委党委书记。

平调为准副部级岗位的是湖北省发改委主任李乐成，调任襄阳市委书记，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）查看湖北省发改委官网发现，李乐成暂时还是湖北省发改委党组书记、主任，而襄阳市委书记一般都由湖北省委常委兼任，譬如李乐成的前任任振鹤。

1位暂时“隐身”无消息的是，出生于1969年的天津市发改委和国资委“双料”主任的肖松，自去年12月，天津和平区委书记薛新立接任市发改委党组书记、主任，天津市西青区委书记王学旺接任市国资委党委书记、主任以来，肖松暂时没有任职的官方消息。

退休的9位原发改委主任基本都在60岁左右，但部分还继续在与经济相关的二线发挥余热。譬如，辽宁省发改委原主任王金笛现任辽宁省社保基金理事会理事长，海南省发改委原主任林回福现任海南省人大常委会农村工作委员会主任，广西壮族自治区发改委原主任章远新现任自治区人大财经委主任委员。

“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，省级发改委党组书记和主任大多都一人双职，但西藏自治区和新疆维吾尔自治区等发改委党组书记和主任由两人分别担任。

国家发改委是被称为“小国务院”的国务院组成部门，是综合研究拟订经济和社会发展政策，进行总量平衡，指导总体经济体制改革的宏观调控部门。国家发改委在所有部委中的领导配置是级别最高的，目前，在9位副主任中有5位正部级：刘鹤、努尔·白克力、张勇、宁吉喆和穆虹。

而作为国家发改委一把手的党组书记、主任（一人双职），也有卸任后晋升为国家领导人的惯例，自2003年改组为国家发改委以来，首任主任马凯现任中央政治局委员、国务院副总理，第二任主任张平后晋升为全国人大常委会副委员长。

回到省级发改委，可以类推为“小省政府”，由于对经济事务的熟悉，这些省级发改委一把手们转岗省政府副职的比较常见，继续在省政府分管相关领域的工作。

另外，在反腐大背景下，省级发改委也有现任或卸任一把手被查案例。

除了上述提到的祝作利和在任上落马的李安泽，还有河北省发改委原主任刘学库也在卸任一年后被查。

此次晋升为江西省副省长的吴晓军在江西发改委的前三任全部被查：姚木根、许爱民以及李安泽。