【墨者善狩军情解析435期】近日，美国《连线》月刊网站发表文章指出，中国军队逐步扩大由陆基导弹、攻击机和用来压制美国空军基地和航母战斗群的潜艇组成的保护伞。这种军力的增长旨在阻止美国军队在中国与亚洲邻国的争端中进行干预。现在，美国似乎给予了回应，首先是旧的武器系统有了新用途。2016年底，五角大楼宣布将把陆军战术导弹系统（通过车载火箭导弹器发射）转换成能够攻击移动中的战舰的导弹。这表明美军计划对陆军现有的导弹进行升级。它也可能形成美国“前沿防御”战略的关键，意在阻止中国随着海军力量日益强大而变得越来越咄咄逼人。

报道称，中国中国拥有世界上规模最大的常规弹道导弹部队，还有两种不同类型的反舰弹道导弹，就是为了消灭美国海军的航空母舰等主力舰船。中国日益增长的海军力量无意中凸显了美国反舰能力的欠缺。目前美国军队的主要反舰武器是“鱼叉”导弹，该导弹飞行速度低于声速，在面对中国日益发展的反舰导弹毫无还手之力。因此一旦美国决定升级升级了导航系统的陆军战术导弹系统可以变成一种强大的反舰武器，其俯冲速度高达3马赫，其性能将堪比中国正在发展的主力反舰导弹。

有军事专家指出，一直以来，作为一个追赶者，中国在武器领域一直向美国看齐。美国在军工领域一直处于世界领先的地位，其武器设计思维也在相当程度上体现着超前的前瞻性。不过随着中国的持续追赶，在某些领域中国已经出现追上乃至超越美国了，特别是在反舰导弹方面，中国已经实现对美国的相关超越，对美国航母以及其他舰队形成极大的威胁，震慑其不敢在中国周边地区轻举妄动。随着美国最近这十几年发动的几场战争，美国已经没有更多的经历和财力来应对逐渐崛起的中国，为了维持其海上霸权地位，美国开始转向向中国学习用导弹来打击航母这种低成本的作战方法了。

专家介绍，中国目前在反舰导弹领域发展可以说是百花齐放，除了美国《连线》月刊网站指出的两款反舰弹道导弹东风21D和东风26以外，还有一系列岸舰导弹、空舰导弹和舰舰导弹。

其中中国生产的反舰弹道在世界上都能排上号，从最初仿制苏俄的海鹰导弹，到中国自主研发的鹰击系列导弹在国际军火市场上扬名立万，可以说目前中国反舰弹道已经形成家族化，系列化。目前我军已经先后发展了三代岸舰导弹，而且整个反舰导弹已经朝着多功能，通用化发展，也相应研发了舰载和机载反舰导弹。。中国海军岸基导弹部队装备的反舰弹道其中一个特点是部署数量多，在面对进犯的敌方军舰的时候，在地面雷达和空中预警机的引导下可以发起饱和攻击，并对敌舰造成威胁。

舰载的反舰导弹，为何应对有可能来犯的敌方大型水面舰艇，解放军军舰自身均装备鹰击-83反舰导弹，除此之外，中国还专门研发了一款用以反舰作战的022型导弹艇。该艇采用双体穿浪设计，具有良好的隐身性能，，排水量220吨，由四台柴油发动机提供动力，最大航速可以达到52节，在35节航速情况下作战半径可以达到405公里，可携带YJ83反舰导弹8枚，鹰击83导弹弹长6.56米，翼展1.18米（弹翼折叠后为0.58米），弹径0.36米，全重830千克，战斗部为重165千克的半穿甲弹头，采用了延迟触发引信，单发命中率为95%以上，最大射程达到150公里，具有扇面发射、发射后不管、超视距攻击及多目标攻击能力。

解放军拥有飞豹战机和轰-6系列战机，可以挂载解放军空射版本的鹰击-83和鹰击12等导弹，加上战机本身的作战半径，基本上已经实现了防区外打击，对敌方舰艇造成重大震慑。

解放军这些导弹加上已经入役并星战战斗力的东风21D和东风26以及大量的鱼雷和潜射反潜导弹，将成为美国航母舰队的噩梦，让其在中国周边的时候如坐针毡，不敢轻举妄动。