近日，美国国务院代理助理国务卿苏珊·桑顿表示，“重返亚太”、 “亚太再平衡”，这些奥巴马任内竭力推进的战略已经“正式死亡”。由于特朗普执政后的亚太政策还尚未成型，桑顿此言一出立即引发外界高度关注。

众所周知，南海问题一直是美国维护其地缘政治利益的工具。在冷战结束前，美国出于美苏争霸的需要，在南海问题上采取了相对中立且温和的立场。

冷战结束以后，美国的态度发生变化，逐步采取了具有明显倾向的政治和军事干预政策。尤其伴随2009年美国战略重心转向亚太，南海问题渐成奥巴马政府推动“亚太再平衡”战略的最有力抓手。

那么，“亚太再平衡”战略已死是否预示着南海局势就此将风平浪静？

桑顿发表上述言论正值美国国务卿蒂勒森开启首次亚洲之行，其中最后一站中国是此行的重头戏。蒂勒森此访除了就中美关系和地区热点进行沟通协调之外，为中美元首会晤铺路也是其一项重要使命。

据多家美国媒体报道，美国总统特朗普将于4月在佛罗里达州马阿拉歌庄园接待中国国家主席习近平。可见，美方此时对亚太政策做出表态既是新总统推翻前任政策的政治传统，也是为即将举行的中美元首会晤营造气氛。

2月18日，美国海军官方发布声明，“卡尔文森”号航母战斗群进入南海开始进行巡逻。这是特朗普政府上台后，首次在南海派出军舰巡逻。

按照美国《海军时报》此前报道，“美国正在酝酿对中国的南海主张进行新挑战”。就在美国航母开进南海后三天，东盟外长非正式会议在菲律宾举行。这次会议最大的焦点在于中国与东盟推进南海行为准则的磋商，美国航母显然意在制造南海紧张、炒热南海话题来干扰和阻碍南海行为准则出台。

蒂勒森在出访东亚之前，专门会见了东盟十国驻美国大使，听取东南亚国家的意见。这样的行程安排无疑释放出重视东盟国家和南海问题的信号。紧接着，美国副总统彭斯下月将访问印尼、日本、韩国和澳大利亚。

这其中，印尼和澳大利亚均对南海问题态度微妙。澳大利亚曾敦促中国遵守南海仲裁结果，而印尼则刚刚邀请澳大利亚共同巡航南海。

美国一度因特朗普废除TPP、推崇“美国优先”的外交理念、倡导“让盟友承担更多”的防务政策，致使其在东南亚公信力丧失和话语权下降。而为了日后更有效介入南海事务，美国正在从军事和外交两个层面重拾其对东南亚的影响力。

搅局南海之心不死的还有日本。日本计划5月起派遣“出云”号直升机驱逐舰编队在南海进行长达3个月的巡航。这是日本二战后在该地区最大的一次海军力量展示。

耐人寻味的是，面对美国多次巡航南海的邀请，日本经历了从拒绝、到考虑、参加的态度转变。日本之所以此时下定决心配合美国在南海的巡航活动，最主要原因是对特朗普的日本政策抱以强烈焦虑感。

尽管安倍在短短4个月内两次面见特朗普，但特朗普“鼓励+敲打”的太极外交还是令安倍无所适从。日本依然担忧特朗普“不交保护费就撤军”的威胁和“争夺美国国民工作岗位”的指责随时可能成为动摇同盟关系的冲突点。

在这种情况下，日本派最大战舰巡航南海可以说是继今年2月安倍访美奉送经济大礼包之后，又向特朗普献上的一份政治安全大礼。

此外，自民党本月将召开党大会修改党章延长总裁任期，同时“地价门”持续发酵让安倍陷入最严重政治危机，日本最大战舰现身南海不仅是对右翼保守势力的回馈，而且也是在转移国内民众对政治丑闻的视线。

一是，杜特尔特改变以往对美国的强硬态度，同意美军在菲律宾基地修建设施；二是，日本希望“出云”号访问菲律宾苏比克湾期间，邀请杜特尔特登舰参观。三是，菲律宾防长洛伦扎纳日前表示，菲律宾将在南海中业岛修建军事设施，并且已经制订了修建新港口和翻修飞机跑道的初步计划。

再结合此前有关“菲律宾外长、防长与总统在南海问题上屡唱反调”，“杜特尔特遭遇政变、暗杀、弹劾”的消息不时传出。可以看到，美国和日本利用在菲律宾投射的巨大影响力，正对杜特尔特的对华政策形成一定牵制。

与此同时，驶入“快车道”的南海行为准则磋商将有助于进一步缓解南海紧张局势并为妥善解决南海问题创造条件。但需要指出的是，中国与东盟在加速南海行为准则出台的同时，还应对美日等域外国家在南海日益频繁的动作保持高度警惕。

亚太日报观察专栏作者均为国际问题专家及资深新闻从业人员，长期从事国际研究和报道，他们秉承亚太日报原创、独家、深度、开放、联动的理念，以独特的视角评述当今国际大事。