俄罗斯第8架T50战斗机目前正抓紧密集试飞，争取早日服役。相比于已经明确服役的中国歼20战机，俄罗斯的进度已经明显落后。回首看这位中国航空工业的老师傅，现在已经逐渐被我们这个弟子落在身后，一旦中国航发赶上，就真正的不如中国了。

近日，俄罗斯媒体披露了本国第五代战斗机T-50的模拟座舱舱，图片一出网络上吐槽一片，怎么“看起来”这么土！除了座舱的内饰，T-50也没有中、美等国五代机用的侧置操纵杆。

那可以就此说T-50“落后”吗？今天，北国防务特约撰稿人杨政卫就来说说这背后隐藏的一个问题——人体工程学。

俄系战机座舱土不土的问题其实是一个老话题，进入第四代战机的时代后，F-16、“幻影”2000等欧美战机看起来已经很先进，同时期的苏-27却还是“土”的很。在当时，很多人的直觉应该都认为一定是传统仪表跟显示屏的多少所致。

可后来看到苏-37有4个LCD显示器，再到苏-30MK系列也都是玻璃化座舱。可很奇怪，为什么看起来还是没有西方那么科幻？

甚至到了苏-35出现，明明知道它的航电架构就是第五代了，也用2个15寸的大显示屏，没有传统仪表，可仍旧没那么科幻。可见科幻与否还真的不可貌相。

就在中国陆续推出歼10，歼11，歼15，歼16包括今天的歼20的时候，俄罗斯还在想着从苏27身上继续吃老本。接下来研发出来的战斗机也都没有什么新的特色。在这种情况下，俄罗斯的战略核打击能力一落千丈，再不抓紧提升能力危机重重，被逼无奈在缺钱的情况下也只好开始启用160轰炸机的生产线。

今年2月2日俄罗斯国防部副部长鲍里索夫表示，T-50战机可能在实施下一阶段国家军备计划期间进入俄军服役，目前该型战机正在俄军进行试用。鲍里索夫说：“T-50战机可能于2018至2025年开始供应。因为那个时候该机将结束试验。俄军在研发新武器方面并不着急，包括第五代战斗机和第五代坦克”。在被问及T-50战机的研制阶段时，他表示俄军正在试用T-50，并小批量购买，然后根据实际使用中的情况，找出缺点，进行改进。

目前T50原型机的材料工艺体系，基本延续苏27家族后期水平。新款发动机的研制进度并不乐观，T-50首飞时装配的AL-41F1（117 S型）属于T-50过渡性动力选择，并非真正意义上的全新发动机。同时T-50的航电、武器系统的测试进度也颇为外界怀疑。随着乌克兰危机的爆发，俄罗斯无法从乌克兰继续购买研制新型雷达所需的零部件。而俄罗斯本国的相关企业也无法提供相对应的产品。俄罗斯媒体几乎从未披露过T-50进行过主武器舱的空空导弹挂载和投放试验。由于T50前后两个大长度、大开口的隐身弹仓，打破了中机身结构的大框完整性、连续性，只在中部和头、尾才分别有封闭性的大框，对于机身结构的刚度强度和寿命、尤其是重载荷粗暴使用下的表现极为不利。这是T50结构设计上绕不开的致命弱点。

反观在2016年珠海航展上歼-20的短短1分钟飞行给观众留下了深刻的印象。歼-20采用的就是国产发动机，并且基本满足歼20的格斗需求。而涡扇-15正在研制中，等涡扇-15服役后，将更明显提升歼-20战斗机的性能。歼-20的机头、机身呈现菱形，与F-22十分类似，斜侧而简洁，上下表面非常平直，减少了不连续平面带来的雷达反射。机翼、鸭翼前后缘考虑了前后平行的折射因素，而大外倾、面积较小的V尾和腹鳍，也是有效的隐身措施。歼-20还采用了DSI进气道技术，通过进气口前的一个三维鼓包达到消除空气附面层的目的，具有重量轻、适应速度范围广、不会对隐形造成影响的优点。

同时，成飞还为歼-20新建了生产线，采用脉动生产线技术后，产能相较以前提高了近1倍。而拥有中国订单的共青城飞机制造厂2017年的生产计划只有22架而已。“土豪”和“穷人”的日子真的是没法比啊。