进入20世纪50年代之后，美苏发展核武器形成了“核毁灭平衡”，使得世界大战难以发生，和平与发展成为世界主旋律，国力竞赛主要是经济和科技竞赛。但是，一个国家在世界上的地位，获得的发展机遇，仍然同自身的军力息息相关，适时地推进军事变革，保持和发展一支强大武器力量十分重要。

从20世纪开始，美国一直是世界第一经济强国，科技居于领先地位，同时军事变革也走在世界前端。第二次世界大战中，美国凭借最雄厚的经济实力，率先实现了全军机械化，而苏军至20世纪50年代中期才完成了军队机械化。在核武器和远程导弹方面，美国同苏联竞争几十年，美方一直占据着核打击力量上的优势。1991年的海湾战争中开启了信息化战争的序幕，依然是美军独领风骚，把世界上的其他军事强国抛到了后面。

美利坚作为一个由跨洋闯荡的移民组成的国家，国民历来有一种开拓进取的文化基因。虽说美国文化有其粗俗、鼓吹极端利己主义的一面，却也有注重改革、鼓励科技创新的特点，这使它能在雄厚的物质基础上，造就一支技术水平超强的军队，以“独霸”的姿态充当“世界警察”，维护“世界和平”。我们反对美国的霸权主义政策，不过这个国家的改革精神、科技创新、体制探索还是值得学习借鉴的。

新中国的发展壮大，其实每一步都离不开改革。解放初期，中国学习苏联模式。20世纪50年代，依靠自力更生和苏联的援助，奠定了工业化和国防现代化的基础，并开启了“两弹”的研制，虽说这个模式后面暴露出许多弊病，但同旧中国相比还是先进得多。

1950年，首次统计出国内总产值为426亿元人民币（新币），同年美国国内总产值为2862亿美元，按当时美元对人民币1∶4.2的汇率计算，中国经济总量只相当于美国的3.5%，占全世界总量的1.4%，名副其实的“一穷二白”。面对这样的烂摊子，中国“边打边建”，解放军也从一支“小米加步枪”的部队迅速变成现代装备的合成军。

中国出兵朝鲜，力挫美军，改变了近代一向挨打的局面。周恩来总理在内部承认，中国“软骨动物”的状态并未改变，那就是没有独立的工业和国防体系。此后中国集中力量建设工业包括军工业，国家财力主要投入城市和矿山，加速进行工业化建设，长此以往，结果形成了一个“二元化”建构，广大农村在“人民公社化”后仍然贫困。20世纪50年代末，中国完成了苏援的“156项”重点企业的建设，有了完整的工业体系，虽不算先进却能保障常规武器实现国产化，60年代又研制出了“两弹（导弹、核弹）一星（卫星）”，跻身世界五个核大国之列。此时的中国虽然还算穷国，却也算是世界强国之一。如今，有些人抱怨改革开放前人民生活提高很慢，若细想起来那时的领导人也有其苦衷，若是不勒紧裤带建成较强的军力，如何能保障日后有一个和平发展的环境呢？

中国的建设也走过弯路，如“大跃进”那种违反经济规律的冒进，还有以空想社会主义进行的“文革”干扰了建设进程。军衔和许多条令的取消，导致军队在正规化的进程中出现了倒退。自20世纪70年代末实行改革开放后，国家发展转为外向型，军事上也面向世界。

现代世界格局下，打仗也就是打钱。国防建设的基础，正是国家的经济实力。1980年中国的GDP为3600亿元人民币（当时折合2200亿美元），在全球经济生产总量中只占1.8%。此时，邓小平利用美苏之间的对峙，争取中国以稳固其世界地位的机会，让军队“忍耐”大幅削减军费，确立以经济建设为中心，利用廉价劳动力的优势吸引了大量外来投资，从而迎来了经济腾飞。2015年中国的GDP达到67万亿元人民币，折合美元高达10.8万亿，在世界总量中已占13%以上，中国成为仅次于美国的世界第二大经济体。

中国在经济上的崛起，引起世界瞩目和惊叹，也为国防建设带来了新的挑战。2009年以后，中国的进出口量超过GDP的30%，这已超过了美国经济的对外依存度，这使得海外市场和原料地的作用空前重要，海上通道安全和维护海外利益成为国防建设的重大问题。2012年以后，美国高调宣称要“重返亚太”，东海的钓鱼岛危机和南海的摩擦随之升级，明显是对华实施遏制的战略性措施。崛起的中国，不仅被美国视为最大的挑战者，也引来周边几个国家的不安，遏制和打压呈现了某些联合之势。现在的中国要保持发展势头，面临的挑战可谓是改革开放以来前所未有，想韬光养晦求平安已不可能，只能大胆迎对。

高科技时代，现代武器都是金钱的堆积，只有国富，国防才有可靠的人力、物力、财力基础。中国的国防费已从1980年的170亿元人民币增加到2015年的8800亿元人民币，按可比价格也增加了5倍以上。20世纪90年代初，中国的国防费在世界上的排名还在第10左右，在2009年以后都仅次于美国居世界第二位。

1991年海湾战争后，人类战争已开始迈向信息化时代，如今的战场，已经超越了传统的空间，扩展到陆、海、空、天、电磁的多维空间，美国军队在信息化领域又居于世界领先地位。未来的战争和军事斗争，将由信息化的高科技武器主宰战场。近十年来，中国军队建设正在实现外向型的转型，海军由近海防御增加了远洋防卫任务，空军由国土防空转变为攻防兼备，神秘的“二炮”部队于2015年12月31日正式更名为中国人民解放军火箭军，成为中国军队的新军种，担负起远程常规打击的任务。2015年开始的新一轮军事改革，从国防建设和指导思想、武器装备更新以及全军的编制体制等方面深化国防和军队改革，建设具有中国特色强军之路。强兵是富国的重要保证，虽然现在军费开支只相当于美国的四分之一，中国依然以和平发展为中心，不过解放军也在大力推进军事改革并以此加强国防建设，这正是保障持续发展和彻底实现小康和富裕目标所必需的。“中国梦”也是强军梦，圆梦又要靠改革。

历史积淀了无限沧桑，创造了无尽辉煌的中国，历来是求稳容易，变革却较难。若是回顾历史，我们可以看到不进则退，军事变革是强国所必需。今天的中国已经有了从未有过的雄厚经济实力和科技水平，有了正确的领导和有志于改革的亿万军民，在国防上建设实现腾飞的目标也一定能够完成。中国人民为之奋斗的理想前景，现在已经在眼前出现，即如同毛泽东当年在《星星之火，可以燎原》一文的结尾中所说的那样——

“它是站在海岸遥望海中已经看得见桅杆尖头了的一只航船，它是立于高山之巅远看东方已见光芒四射喷薄欲出的一轮朝日，它是躁动于母腹中的快要成熟了的一个婴儿。”

让人们以改革创新的精神迎接这一前景吧！