乌克兰，是世界上第三大粮食出口国，有着“欧洲粮仓”的美誉，同时也有着强大的工业实力。尤其是军事工业非常发达。由于靠近欧洲，前苏联军事工业在乌克兰的投资、资源分配都很大。乌克兰军事工业主要集中在机器制造业、冶金、燃料动力业及高技术部门，主要生产火箭装置、宇航装置、军用舰船、飞机和导弹等军工产品。

在经历东欧剧变之后，乌克兰由于缺乏技术和资金的保障，军工企业科技人员流失严重，当时最流行的的口号就是“去西方挣钱，去东方养老”，大批怀有坚定信念的乌克兰军工专家来到中国“送宝”，很多人晚年最后时光都留在了中国。

在美国和欧洲国家的蛊惑和哄骗之下，乌克兰不但销毁了核武器，还自废武功，本该成为国防实力中坚的大批武器装备废弃的废弃，拆毁的拆毁。最可惜的就是图-160战略轰炸机，中国开出高价求购最后连一根螺丝钉都没能拿到，对乌克兰来说更为可怕的还是航空人才的大量流失直接导致其研发能力归零。

军备废弛，武器落后又陷入全面包围中的乌克兰还是有自己的想法的，乌克兰总统波罗申科于本月15日宣布，乌克兰将发展自己的双引擎多用途战机。从发布会上公开的轻型战机构想图我们不禁感慨，昔日强大的乌克兰已经沦落如此了吗？

该轻型战机采用的圆弧大边条翼，明显是借鉴了美国F/A-18“大黄蜂”战斗机的思路。边条产生的边条涡设计的好可以增加飞机升力，改善机动性，设计的不好就会像F/A-18C/D型那样，对垂尾造成严重损伤。美国海军就是因为这个问题，不得不对所有的C/D型F-18战机进行垂尾补强，而且不能进行剧烈的机动。到了F-18的E/F型号上，将圆弧边条改变为斜角边条才彻底改变状况。

从设计图上即便不懂空气动力学的外行人都能一眼看的出来，圆弧边条和垂尾处在一条直线上，必然会遭遇F-18战斗机遇到过的情况，这就说明，乌克兰战机设计研发能力相当的堪忧，不过这倒是为中国提供了一个报答乌克兰的机会。

乌克兰对中国的帮助可谓相当及时和全面，从技术到装备，从人员到培训都有。因此笔者认为，中国应该积极同乌克兰接触，在轻型战机项目领域大有可为。最为合适的就是沈飞集团自筹资金研发的FC-31“鹘鹰”双发中型隐身战斗机。该机气动外形成熟，航电设备先进，乌克兰国土面积有限，引进FC-31作为国土防空型战机相当合适，况且FC-31使用的就是乌克兰熟悉的俄制发动机，后勤更不在话下，无论从哪方面看，都比乌克兰自己捣鼓出来的F-18和雅克-130综合体要强的多。

笔者作为一位金融分析专家同时也关注国际国内形势，无一不与经济相关联，如果有投资 油 ，股票，黄金，白银，烷烃，专业铸就品质，实力成就未来，投资路上笔者将亦师亦友与你携手同进，分享 交流。如你我有缘微信：OPEC1010