3月18日，美国国务卿蒂勒森访华，这也是他此次亚洲之行的压轴一站。不少外媒注意到，蒂勒森访华期间“言语友善”，多次强调加强与中国的协调合作。不光是中美关系，在朝鲜问题上，相比此前在首尔撂下的“美国战略忍耐到此为止”的狠话，蒂勒森的调子也有“显著的缓和”，表示将与中国“共同努力”。

最失望的当属韩国媒体，它们本指望蒂勒森会在“萨德”问题上给自己“撑腰”，没想到对方只字未提。韩国《每日经济》称，“蒂勒森强调中国在朝核方面的作用，原本在‘萨德’反制方面存在期待的韩国陷入尴尬”。

在与习近平会见前一天，蒂勒森分别与中国国务委员杨洁篪和外交部长王毅举行了会谈。法新社报道称，中美18日同意共同应对朝鲜核计划构成的威胁，蒂勒森警告地区紧张局势已达“危险水平”。特朗普17日在推特上批评中国没有努力约束朝鲜，而北京将此归咎于华盛顿的敌对政策后，蒂勒森与中国外长的话语“显著的缓和”。在与王毅外长会谈后，蒂勒森说：“我认为我们有共同观点，都感到朝鲜半岛局势紧张，已经达到危险级别。我们将共同努力，看看是否能让平壤政府改弦更张，修正路线，不再发展核武器。”来华之前，蒂勒森在韩国表示，美国将不再奉行“失败”的忍耐外交，并警告对朝军事打击也是选项之一。但在北京，蒂勒森没有进一步发表强硬言论。

“美中缓和调门，表示将就朝核问题合作”，路透社称，在与王毅会谈后，蒂勒森缓和了批评调门，表示将与中国合作。华盛顿此前多次敦促北京约束朝鲜的核与导弹计划，中国则对美方对华施压不满。《洛杉矶时报》以“中国推回美国对朝强硬政策”为题称，中美外长会谈后，王毅在记者会上说，现在半岛局势又到了一个新的十字路口，希望包括美国在内的各方冷静判断形势，“最重要的原则就是不管出现什么情况，都必须坚持以和平外交手段解决问题。”

虽然中美在朝核等问题上的分歧显而易见，但正如蒂勒森所言，两国在任何单一问题上的分歧不应该影响整体关系。18日，蒂勒森接受此次访问行程唯一随行媒体“独立新闻评论”网站记者采访时表示，美中关系有很多方面，任何单一问题都不能定义美中关系。朝鲜问题只是其中一个，因为朝鲜最近的举动，让朝鲜问题成为美中间的首要议题，“我不想让外界觉得，朝鲜问题将定义美中关系”。蒂勒森还称，他致力于与中国建立一个和平时期，但双方需要一次新的对话来界定两国未来50年的关系，“目前两国都在想：接下来的50年，美中人民如何共处？”

蒂勒森在华缓和调门，韩国媒体却相当失望。“蒂勒森见王毅时对‘萨德’只字不提”，韩国《每日经济》19日称，蒂勒森访问韩国时，韩国方面都乐观估计他下一站访华时会替韩国转达对中国反制“萨德”的不满。但在美中外长会后的记者会上，只有王毅重申了反对“萨德”的立场，蒂勒森对此闭口不谈，既没有对中国反制措施表示忧虑，也没有强调部署“萨德”的“必要性”。对此，在北京的韩国外交人士难掩失望：“如果蒂勒森在记者会上提一下‘萨德’就好了，真是令人遗憾。”

韩联社19日称，蒂勒森在访华期间避免公开谈及“萨德”，其背景引发广泛关注。随着中国“萨德”反制措施越来越成为现实，“备受其害”的韩国多少有些失望。韩国《中央日报》则抱怨蒂勒森“歧视韩国”，理由是他将日本称为“最重要的盟国”，但在首尔仅称韩国是“东北亚安全的重要伙伴”。文章称，这引发韩国国内不小的争议，这是特朗普政府首次透露出美韩同盟低于美日同盟。

您若认同本文观点，就请赏个“点赞”吧！（点文章最下面的“大拇指”）