在爪哇海上，盟军舰队的顽强抵抗以惨败收场。同时在爪哇岛上，令人无比尴尬的一幕标志着联合海军司令部已经名存实亡。

在那里，英国舰队司令——那位曾经的“Z舰队”参谋长帕里泽少将找到了赫尔弗里希，以不容商量的口气告诉这位名义上的联军司令官：“我奉本国海军部指示，要我在继续抵抗已属徒劳时把我国剩余的舰只撤离爪哇。本人认为，这一时刻目前已经到来。”

“难道你不知道现在你仍要执行我的命令？”对此赫尔弗里希提出了抗议。

“我当然明白。不过在这件关系重大的事情上，我只能按我认为是我应尽的职责去做。”帕里泽回答得毫不含糊。

哈特上将“称病”离开爪哇岛后，美军舰队指挥官由格拉斯福德少将接任。他对荷兰人表示了同情，也对英国同行的行为表示理解。不过他依然向赫尔弗里希保证，自己仍愿接受他的指挥，“不管您给我什么命令，我们都会立即遵照执行。”

然而赫尔弗里希再也没有什么有意义的命令可以下达了，中将觉得自己瞬间变成了一个毫无经验的海军少尉——比老酒的预备役中尉还要底半级。在对美国人愿意提供的帮助表示感谢之后，赫尔弗里希发出了一声长叹，“去命令你的舰只开往澳大利亚吧”。至于帕里泽，赫尔弗里希请他自便，想干什么就干什么去。也算是对两位司令官言辞的报应，最后美国人的舰艇幸运地冲出了日军的包围圈，而英国人的舰只却只能折戟沉海。

战后，赫尔弗里希在回忆录的第一卷中深有感触地写道，“我们必须自己保护自己，以对付一个十分强大的敌人，依赖同盟国的援助是靠不住的”，——的确是肺腑之言！

爪哇海战惨败的消息已经传到了海军司令部，现在如果残存舰只还不逃跑已经与等死无疑了。2月28日拂晓，无奈的赫尔弗里希发出了最后一道命令，所有残存舰只火速经巽他海峡、龙目海峡或巴厘海峡分别向锡兰和澳大利亚方向择路突围。留下来是死路一条，门口又堵着那么一群凶神恶煞，这一绝望情景让老酒不禁想起了被青城派层层包围的福威镖局。

3月1日，随着美、英指挥官的相继离去，盟军海军司令部宣告彻底解散。赫尔弗里希也将在随后乘机逃往科伦坡。

28日下午13:00，在头天激战中侥幸脱身的美国重巡洋舰“休斯敦”号和澳大利亚轻巡洋舰“珀斯”号在三架战斗机的护航下安全返回了丹戎不碌基地。港内已经是一片狼藉，“珀斯”号上的一个澳大利亚水兵用“死气沉沉”来形容此时的军港。抵港的沃勒尔上校立即向赫尔弗里希汇报了爪哇海战的详细经过。

让人颇感意外的是，仅仅半小时之后，又有一艘舰驶入港内，它就是荷兰驱逐舰“埃弗森”号。倒霉的“埃弗森”号运气实在欠佳，它之前在随西路舰队逃往锡兰途中遭遇了暴风雨，和大队人马失去了联系，无奈之下只好沿原路返回。不过既然回来了，也就没机会再全身而退了。

在前一天的海战中，两艘盟军巡洋舰均消耗了大量弹药。此时“珀斯”号每门主炮仅剩下20发152毫米炮弹，合计160发。“休斯顿”号每门主炮还剩下50发203毫米炮弹，合计300发。比弹药更重要的是两艘战舰都急需补充燃料。在丹戎不碌海军基地他们只找到了1000吨燃油，这还是荷兰人为自己留的小金库。——远东最大产油地的荷属东印度混到了这个份上，简直是惨到姥姥家了。

不管怎么说，人家美国人和澳大利亚人都是大老远跑来给你打工，工钱不给总要管个饭吧？经过交涉，“珀斯”号总算补充了300吨燃油，“休斯顿”号加的油只够单程跑到澳大利亚。至于主炮炮弹，实在不好意思，连一发都没有。好在“珀斯”号总算弄到了一些100毫米炮弹。吃不饱饭还没子弹，这仗怎么打？

对于这三艘军舰来说，留在这里只是等着日军的战机每天来赏赐炸弹，最终必将是死路一条，冒死突围也许还有一线生机。赫尔弗里希下令几艘战舰前往南方的芝拉扎军港。前往芝拉扎的路线有两条：一条经东边的龙目海峡，另一条是西边的巽他海峡。28日下午15:00盟军空军侦察报告显示，目前巽他海峡畅通无阻。于是傍晚19:00，“珀斯”号和“休斯顿”号驶出了丹戎不碌军港。晚上20:45，“艾弗森”号随后也独自出发。

侦察机发回的情报绝对不准。事实上此时由原显三郎护航的日军第十六军主力运输船队已经抵达巽他海峡的入口处。我们可以回忆一下今村司令官去找小泽中将求助的那一情节，此时如果只有原来那些护航舰只的话，面对盟军一重一轻两艘巡洋舰，原少将单薄的海军力量也只能发起自杀式冲锋了，那些低速的日军运输船很可能将面临灭顶之灾。

多亏由于小泽中将的慷慨相助，日军护航力量已经足以对付两艘几乎弹尽粮绝的盟军舰只。为第十六军主力运输船队护航的日军舰只包括：

除了上述舰只之外，由栗田健男少将亲自率领的第七战队其余两艘重巡洋舰“铃谷”和“熊野”号就在不远的海面上游弋，随时可以赶来支援。说实在话，就是“休斯顿”号在完好无损的状态下与敌军任何一艘重巡洋舰一对一PK，都不一定占得上风。

众多运输船中，“龙城丸”号运载着第十六军司令部。临行之前，今村司令官像山下奉文一样对全军官兵做了堪称悲壮的战斗动员：“为国捐躯的时候到了。本人会和将士们一起冲在第一线。如果本司令官不幸沉入水中淹死，将由第二师团丸山师团长代替本人指挥。如果师团长淹死在海里，那么下一级的军官自动升任师团长，直至战斗到最后一兵一卒。”反复提到掉海里淹死，说明今村对海军的护航仍然是一百个不放心。

话真不能乱说，今村竟然一语成谶，后来他真真切切地掉到了海里。不过今村运气不错，在海里漂浮了几个小时后游水上岸。更让人意想不到的是，送他下海游泳的竟然是自己舰艇发射的鱼雷。

当夜天气晴朗，已经在海上长途跋涉了5000公里的运输船队即将到达目的地，想象中的危机并未出现，连盟军舰只的毛都没看见一根。那边依稀可见爪哇岛的轮廓，大家不由得松了一口气。在“龙城丸”号甲板上，今村司令官的副官田中中尉不无得意地说：“全军上下都颇感失望，看起来这次登陆行动将兵不血刃地取得成功。”开战以来接到的好消息太多了，田中觉得盟军简直不堪一击，自己和司令官此行也必将有惊无险。早知如此，让司令官忝着脸去找寺内和小泽又是何必？