韩国媒体近日接连刊登多篇报道，重点关注了中国国产航母与隐形战机的进展。

韩媒30日的报道称， 中日同时启动第五代隐形战机的实战部署。8月24日，由美国洛克希德·马丁公司生产、即将装备日本航空自卫队的F-35A战斗机试飞成功。日本计划陆续购买42架F-35战机，部署于青森县三泽基地。而在此前一天（23日），一架在中国四川某试飞基地上空飞行的灰色隐形战机照片出现在互联网上。

尽管中国官方未予确认，但不少中国军事专家认为， 这代表歼-20隐形战机已完成研发，正进入批量生产阶段。歼-20是中国自行研制的隐形战斗机，有望达到月产两架的生产规模。 按照这个速度，2018年初中国可能会部署36架歼-20。

报道称，F-35和歼-20都被归为具有最尖端隐形功能的第五代战机。不知是机缘巧合还是刻意营造这种效果，中国与日本几乎是同时开始了第五代 战机的实战部署。鉴于韩国准备从2018年引进F-35，俄罗斯也将在此前后实战部署本国研发的新一代隐形战机T-50，东北亚地区将进入由下一代隐形战 机争夺天空制空权的新时代。目前最受鼓舞的是中国，因为中国可以凭借歼-20的实战部署一次性扭转空军装备落后的局面。目前歼-20无论在隐形性能，还是在机动性、超视距空战等诸多方面均领先于F-35，这使中国空军能够逆转与日本航空自卫队的战力差距。

而该报29日的报道则宣称， 中国首艘国产航母拟于3年内部署至南海地区。报道根据8月初中国网络上公布的 一组照片判定，中国第一艘国产航母正在大连造船厂紧锣密鼓加紧制造。目前该航母船体几乎全部建造完成，只等最后的组装工作。有分析称，中国国产航母今年末 即可下水，而进入实战部署还需要2-3年时间。相比一年前曝光的卫星照片，中国国产航母的进展大大超过外界预期。一名不愿透露姓名的消息人士说，“ 根据公开的航母照片和中国的技术能力进行综合判断后可推测出，大连新航母可以达到与英国‘伊丽莎白女王’号航母同等的战斗力”。

报道称，中国新航母很可能被部署到海南的三亚基地，主要以南海为活动区域。韩国军事专家认为，中国新航母编队一旦出现在南海，将对周边国家造成巨大威胁。“ 中国的航母虽然总体上不足以与美国相抗衡，但如果双方爆发局部冲突而非全面战争，中国将具备充分的遏制力”。

报道认为，根据美国的分析，中国希望在2025年前建造包括两艘核航母在内的6艘航母，同时中国海军的崛起并不仅限于航母，从2011年开始每 年都会建造15艘以上护卫舰、登陆舰等大型军舰，建造速度在世界历史上堪称史无前例。韩国军方人士之间甚至有说法称，“中国正在像工厂印制东西一样大批量 生产舰船”“ 十年之后，中国海军力量将会达到何种水平，光想想就令人害怕”。