日本与俄罗斯20日在东京举行两国外交部长和国防部长“2+2”会谈，双方同意在朝鲜核、导问题和反恐等方面加强合作，但领土争端问题仍未取得实质性进展，俄方还对美国在亚太地区部署反导系统表示担忧。

自2014年日本在乌克兰问题上对俄制裁以来，日俄“2+2”机制已中断约三年。此时重启会谈，日俄能否消除“温差”、擦出新的火花备受期待。

2013年11月，当日俄“2+2”会议呱呱坠地之时，日媒曾对这个“新生儿”报以深深的期许，称它是“日俄关系迅速升温”的标志，寄望于以此将俄罗斯拉上遏制中国的战船。然而，俄罗斯的反应却让日本的一厢情愿化为泡影。克里姆林宫在会谈前就要求“2+2”磋商不涉及第三国，甚至明确表示“不会在背后”同日本讨论中国。首届“2+2”最终成为日俄一次同床异梦的回忆。

如果说“新生儿”的首秀多少有点出师不利，那么接下来发生的事更让该机制难堪重负。乌克兰危机之后，日本受到欧美压力，挥舞制裁大棒抡了俄罗斯熊的屁股，立刻触怒了莫斯科。2015年，俄总理梅德韦杰夫无视日本抗议，第三次登上南千岛群岛（日称“北方四岛”）……这些矛盾纠葛令原本就涉及外交与防务敏感事务讨论的“2+2”变得难以为继，也把新合作机制送入了3年多的冰冻期。

上海国际问题研究院咨询委员会副主任吴寄南认为，俄日“2+2”会谈的重启，是在日本首相安倍晋三近年来推动日俄关系的大背景下发生的。然而囿于日俄间的深刻矛盾，安倍对俄外交进展有限。

一个佐证就是，去年12月日方安排的“泡汤”峰会最终真以泡汤收场——安倍原计划在家乡山口县的温泉旅馆招待到访的俄罗斯总统普京泡温泉，其间还设置了两人的“独处时间”。不料，普京专机延后近三小时到达，完全打乱了日方计划。之后，普京更是在领土问题上态度坚决，让日方“经济换领土”的图谋落空。最终，日方不得不单方面做出让步，提出8个领域的一揽子对俄合作项目。这被认为是安倍外交的一大失败。

此番“2+2”复谈，表明安倍仍旧不死心，希望在发展对俄关系上取得突破。另一方面，深陷“拿地门”事件的他也希望借外交努力转移国内视线。但目前看来，安倍要在对俄外交上得分存在两难：一是欧美方面对东京的压力，二是俄罗斯恐难在领土问题上松口。

就在2天前，同样是在东京，日俄围绕在争议领土开展共同经济活动展开首次正式磋商。会议一上来就以双方针锋相对的致辞开场。《日经新闻》报道，日方提出了俄罗斯似乎感兴趣的海上养殖、游船观光等项目，战略目标是通过尽快将构想付诸实践以完善领土谈判的环境。俄方则仍然坚持在领土问题上的强硬态度。双方也未能就所谓“特别制度”的具体形态进行讨论，让后续谈判陷入困境。

俄罗斯科学院远东所日本研究中心主任瓦·基斯坦诺夫表示，“2+2”给日俄提供了一次展示双方立场、试图缓解双边关系压力的机会，但会议很难做出重要决定。

事实也印证了这一判断。根据会后发布的信息，日俄双方确认将敦促朝鲜遵守联合国安理会相关决议、放弃核武器和导弹计划。日俄还就继续推进防卫交流和举行联合演习达成共识。

双方围绕岛屿问题的分歧依旧难以弥合。日防相稻田朋美在会谈中抗议俄方在争议岛屿部署导弹。俄方则表示，在争议岛屿上部署兵力“完全出于防卫目的”。

此外，拉夫罗夫在记者会上对美国在亚太地区部署反导系统表示忧虑。他说，美国的反导系统与朝鲜构成威胁的程度并不相称。

基斯坦诺夫认为，一些具体成果、具体措施显然不会达成——无论是日方所希望的让俄罗斯取消在南千岛群岛部署一个师的计划，还是俄罗斯所指望的让日方拒绝部署美国反导系统。此次会谈更多的是寻找为双边关系“减压”的途径，消除相互战略忧虑，就一些重大双边、地区问题阐明立场。

至于今年日俄关系走势，上海社科院“一带一路”研究中心副主任李立凡表示，虽然安倍访俄行期已定，但外界对两国关系改善期待不高。首先，相比前几年，俄罗斯经济如今走出谷底，石油价格上涨令莫斯科得以喘息，美国总统特朗普又对俄示好，这一切让俄罗斯在对日外交上底气很足，占据主动。其次，明年俄罗斯将迎来大选，普京近日开始走访边疆区等地，将更多注意力聚焦民生与反腐，战略视角相对内顾，在争取民意的背景下更不会考虑在领土问题上松口。最后，虽然在俄罗斯远东学界中，出现希望通过“让利”来争取日本投资的倾向，但莫斯科学界的论调与俄中央保持一致，就是不会拿领土做交易。

吴寄南认为，日本限于国内经济压力、“安倍经济学”三支箭脱靶，在对俄8大领域合作上尚未拿出像样的“红包”。在上述情况下，安倍未来仍可能以经济合作来驱动对俄关系，以求得俄方在领土上的让步，虽然“经济牌”的光芒已日渐黯淡。（记者 张全）