近期，英国《简氏防务周刊》认为，中国的空空导弹无法真正威胁美军，只不过是装饰品罢了。而美国媒体却认为，中国刚刚服役的歼-20战机将标配最新的霹雳-13格斗导弹。如果歼-20携载霹雳-13，将会对美国的F-22战机构成严重威胁，因为世界上现有的飞机基本都无法逃脱霹雳-13的攻击。

英国《简氏防务周刊》的报道称，中国空空导弹的打击能力还未得到证实，但“相信其只不过是‘装饰品’而已”。多种现役的空空导弹相对于西方空军同类导弹来说早已是落后，但中国空军仍在广泛使用。

其实这种说法有些牵强。据目前公开的资料显示，近十年来，中国在空空导弹领已经取得不俗的成绩。其中，一种相当先进的主动雷达制导空空导弹闪电-10（SD-10）中距空空导弹，已经大批量部署。该导弹直径为203毫米，重199公斤，长3934毫米，作战高度0～21千米，射程超过70公里，采用双推力固体发动机，最大速度超过4马赫，制导精度误差可达米级以内。它可以全天候、全方位攻击高机动目标，可为战机提供同时打击4个空中目标的作战能力。该导弹目前是全球并不多见的具有全程自控导航攻击导弹，俗称“发射后不用管的导弹”。

虽然美国的AIM-120、俄罗斯的R-77和法国的“米卡”主宰了世界主动雷达制导空空导弹的市场，但闪电-10在与这些世界级“明星”相抗衡时丝毫不差。

此外，中国已经为歼-20战机配备了最新的霹雳-13格斗导弹（也称近距空空导弹）。从目前的图片分析，霹雳-13导弹的长度约为3.0米，直径170毫米，翼展500毫米。这一数据要超过目前世界上现役所有格斗导弹，接近于兼顾中程拦截的法国“米卡”导弹。从气动外形来看，霹雳-13采用边条翼设计，边条翼的形状和在弹体上的位置接近于俄R-77的弹翼，导弹尾部的气动舵面外型类似俄R-27导弹的倒梯形外型，尾部可能采用了推力矢量设计。

美国曾组织过F-22的同型机空战，发现隐形机之间空战很可能会演变成近距离的格斗空战。中国显然也接受了这一理论，而霹雳-13导弹很可能就是这一理论的产物。霹雳-13大量投产后，将可与远程预警机结合使用：预警机将远距离探测到的目标信息通过数据链发给挂载有霹雳-13的歼-11B和歼-10B，使解放军具备超远程空中攻击能力。

有媒体分析称，霹雳-13的性能大大超过美国最先进的“响尾蛇”导弹，在空战时，现有的战机几乎没有谁能摆脱它的锁定。美媒对霹雳-13的出现表示忧虑，认为这种导弹将大大提升中国空军的空战能力，对美国空军和海军航空兵构成严重挑战。日本则十分恐慌。日本军事研究月刊表示，歼-20是中国最先进的国产战斗机，在相控阵雷达性能上与美国F-22使用的雷达相同，如果再与霹雳-13结合，日本从美国购买的任何武器装备没有生存优势，当然也包括F-35。