【墨者善狩军情解析434期】据环球网援引俄罗斯卫星网3月15日报道称，据俄罗斯技术国有集团总裁谢尔盖·切梅佐夫14日表示，俄罗斯与沙特阿拉伯及科威特共同讨论了T-90主战坦克的供应问题。谢尔盖·切梅佐夫在接受媒体采访中表示，“我们刚刚从在阿布扎比进行的展览回来，阿拉伯国家方面有着非常大的兴趣。沙特阿拉伯与科威特尤其对T-90主战坦克表现出了浓厚的兴趣，且我们对这些国家购入T-90主战坦克的可能性和现实性进行了讨论。”

有军事专家指出，俄罗斯向中东这两个国家交付T-90坦克，这意味着中国VT-4主战坦克在中东的潜在市场将被进一步被压缩，这也是中国最不愿意看到的情况。

中国在2011年正式推出了VT-4主战坦克，第一次亮相就以非常抢眼的沙漠迷彩出现在大家的视野之中，被指专门为中东土豪国家量身打造的专用产品。在随后的2012年的珠海航展上，这款坦克被冠名以MBT-3000坦克的模型被摆到了展台上。MBT-3000，又被称为VT-4也自此逐渐慢慢为世人所熟知。在此后的历次珠海航展上，这款坦克均高调亮相。根据公开资料，VT-4坦克的作战负载为52吨，强于欧洲的一些主战坦克，坦克车长9米，宽3.4米，涉水深度为4.5米，最大爬坡60度，最大行驶速度74公里/小时，在时速42公里的时候， 可以行使超过500公里。在动力方面，与此前出口巴铁的VT-2坦克不同，VT-4坦克提供动力的是中国研制的水制1300马力冷型涡轮增压柴油发动机和CF-1000系列综合传动的一体化动力包，除了动力强劲以外，所有的部件都不用依赖第三方，所以出口起来不受任何限制。

值得一提的是，VT-4主战坦克在设计之初就充分考虑了潜在购买国（中东地区）的实际情况，非常贴心的安装了空调系统，确保在沙漠高温地区的驾驶体验能够更上一层楼。除此之外，在动力方面，中国可以根据使用过的需求能够将柴油发动机功率提升到1500马力。

综合媒体报道，目前VT-4主战坦克已经成功出口到巴基斯坦和泰国两个国家，在去年的时候，英国的简氏防务周刊网站发表文章指出，装备了美式M1A1主战坦克的伊拉克向中国求购的VT-4主战坦克，但是这一消息并没有其它信源予以证实。由此看来，VT-4坦克在实际之初的愿景到目前为止尚远远没有达到。

目前VT-4主战坦克在中东地区的主要竞争对手包括美国的M1A1和本次俄罗斯媒体曝光的俄T-90坦克。据信俄罗斯出口中东的T-90坦克系其改进型号T-90MS，该坦克相较于T90来说对几个方面进行了优化升级，比如更新了动力包，采用了1130马力V-92S2F型柴油机和一个改进的变速箱，并增加了一个辅助柴油发动机，当坦克静止时，用来提高燃油效率并减少热量释放，从而减少T-90MS被红外探测(发现)的几率。主炮则更换成最新的2A46M-5火炮，该炮可以携带40发125毫米弹药，其中22发固定放置在自动装填机上，以便随时发射，其余弹药装载在坦克后部的特殊部位，提供额外防护。

对于VT-4来说，在中东地区，如果想要打开销售市场，需要面对美国的M1A1以及俄罗斯的T90MS在该地区根深蒂固的影响，在这里中国坦克价格优势已经不再是主要的竞争优势，如果想要在这里获得一席之地，就需要在细节上进行优化，根据客户的需求进行进一步优化，而这些VT-4都拥有。至于说VT-4在中东地区的这一次的交锋，中国暂时落了下风，这并不能说明什么，对于VT-4来说，剩下来的交给时间，加上中国在该地区的影响力，加上VT-4的优秀性能，相信在不久的将来，这款坦克将和中国无人机一样逐渐占领这一地区的武器市场。