虽然中国经济放缓，但中国政府的“中国制造2025”计划却打算到2025年耗资3000亿元，实现关键技术和战略性新兴产业的自给自足。今年3月初，李克强总理在一年一度的全国人大会议上表示，要“加快新材料、人工智能、集成电路、生物制药、第五代移动通信等技术研发和转化，做大做强产业集群”。除此之外，中国制造计划还将对中国农业机械、飞机、电动汽车、轨道交通装备、机器人和船舶制造业的发展给予扶持。

中国国防工业已经取得了进步，其军工企业摆脱了它最初的苏联模式，为国家加强了军力，减少了防务进口，同时向海外出口更多的武器。新的3000亿元计划会加快这一趋势。

而且，得益于总体上成功的进口替代政策，北京对外国武器的进口需求一直在下降。中国军工产业如今已经能生产早先从俄罗斯进口的苏联时期的武器。事实上，中国曾经是世界最大武器进口国之一，而如今它采购的只是少量特殊产品，像先进的战机、直升机、地空防御导弹以及部分电子产品、航电设备和发动机。

一个显而易见的挫折是，尽管多年来有针对性地投入大量努力，但中国仍无法制造顶级战斗机发动机。不过，中国军工产业在其他关键技术方面一直做得比较好。例如，中国正在开发到目前为止只有美俄两国能制造的第五代战机（歼-20和歼-31），此外，至少在理论上，它的远程舰舰、空空及其他类型导弹就算不是更好，也不输任何外国竞争对手。

另一方面，这些进展提升了中国在国际武器市场上的存在。以往，中国出口的多是低成本小型武器、轻武器、低技术含量弹药以及少量仿苏武器平台。虽然中国还无法提供美国、欧洲和俄罗斯企业销售的先进高科技武器系统，但它一直在向更多国家出口更多的产品，并在武装无人机、轻型训练机和地面部队低端武器装备等若干领域显示出了独特的实力。

斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）军备转让数据库的数字显示，2012年到2016年，中国不包括最轻型武器在内的主要常规武器出口增长了74%。与2007年到2011年的前一个五年相比，这期间中国的全球武器出口份额几乎翻了一番，达到6.2%，共有44个国家购买了中国武器。在这一过程中，中国超过英国、法国和德国，成为世界第三大武器出口国。

中国出口武器的原因与许多国家一样：获得对接受国的影响力和接近机会，获得收入以便再投资于新武器的开发，让那些能够制衡或骚扰潜在对手（如美国）的国家增加实力。

然而中国的武器出口也许不会带来多少收入，尤其是相较于中国整体上十分庞大的对外贸易。确实，中国的核心竞争优势之一，就是以比西方或俄罗斯竞争对手更低的价钱提供“足够好”的武器，这些武器即使不如一些更昂贵的替代品，但功能上是足够的。中国的其他优势还包括为采购国提供慷慨的补贴、贷款或捆绑性一揽子援助，同时中国不太向有关政府强求监督武器的最终使用，而对许多潜在的西方供应商来说，这些政府使用武器的目的也许是它们所不能接受的。

俄罗斯占全球市场的25%，美国占33%，中国仍远远落后。而且中国的出口大量集中在几个主要国家，如缅甸、孟加拉国，尤其是巴基斯坦。不少非洲国家和几个拉美国家也从中国购买武器，但采购金额有限。中国在利润丰厚的中东军火市场尚未获得存在感。

相比俄罗斯和美国，中国的竞争劣势包括可出口的系统组合产品有限、潜在客户担心中国武器装备的战场经验不足、近年中国出口的武器装备发生过几起重大事故、许多中国军工企业的营销技能和售后维修支持欠缺，而且，人们怀疑中国企业能否很好地让外国防务技术整合到包含大量中国组件的中国系统当中。

尽管如此，在摆脱外国武器进口和提升在全球武器出口国排名方面，中国的进步要大过印度。展望未来，中国将继续在快速增长的国际军用无人机市场占有大量份额，中国人民解放军的军事现代化建设将淘汰大量旧武器装备，这对买不起西方和俄罗斯武器的国家来说颇具吸引力。意识到电子、通信和其他技术的有限，中国军方卖家的武器装备使用了北约和美国的标准，从而使采购国在购买中国武器平台之后，还能配备更先进的西方技术。此外，伊朗有可能在联合国取消制裁以后采购大量中国武器，特别是如果特朗普政府成功削弱伊朗与德黑兰主要武器供应方俄罗斯的关系的话。

对于中国把武器卖给伊朗、叙利亚和委内瑞拉这类国家，美国一直表示担忧，并制裁了违反《防止向伊朗、朝鲜和叙利亚扩散法》的中国军火销售商。众所周知，美国对中国庞大军力建设的规模与不透明深感不安，而最新的事态有可能导致特朗普政府不断阻挠俄罗斯向中国转让军工技术，同时维持欧盟对中国的武器禁运，以便美国的武器和其他出口产品在全球市场上更有竞争力。

➤本文为中美聚焦网专栏作家原创文章，版权归作者与中美聚焦网共同所有，如需转载请与中美聚焦微信公众号联系并注明出处。