导读： 在和王毅共同会见记者时，蒂勒森这样说：自从40年前美中展开接触的历史时刻开始，两国一直本着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神发展两国关系，这一精神将继续引导两国进行深入对话、发展共识，以及未来关系发展。

可能你很怀疑，有什么突破啊？

特朗普对中国依然磨刀霍霍，美国航母几天前还在南海军演了，朝鲜半岛感觉马上要打起来了……

但秘密，就藏在美国国务卿蒂勒森在北京的讲话中。

不冲突不对抗、相互尊重、双赢合作，这是什么？

这不就是中国领导人提出的“新型大国关系”嘛！

刚开始，还以为是中国方面翻译的问题，去美国国务院网站看了一下，确实是蒂格森的原话：

这意味着中国领导人提出的“新型大国关系”，这个奥巴马总是不予正面回应的政治新概念，特朗普政府竟然接受了！

而且，蒂格森背得是滚瓜烂熟，第一次来中国，就当着王毅的面脱口而出。

2012年2月，当时还是国家副主席的习近平，在华盛顿提出了“21世纪的新型大国关系”。

2013年和奥巴马在加州安纳伯格庄园会晤时，已成为中国最高领导人的习近平，将这一概念简化为 “新型大国关系”。

用他的说法，中美应该也可以走出一条不同于历史上大国冲突对抗的新路，那就是要：不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。

在新华社发的通稿中，习近平对奥巴马详细地解释了他对这几个关键词的分析：

2014年7月，在赴北京参加中美战略与经济对话时，美国国务卿克里对媒体说：“我多次听到习近平主席提到‘新型大国关系’。我认为，‘新型大国关系’不能只靠语言来界定，而是应该由行动来界定。”（注释：美国《外交》杂志网站10月9日文章）

一两个月前，对中国还横挑鼻子竖挑眼的特朗普；现在近乎180度大转弯，和中国有点眉来眼去的感觉了。

反正，这种热情的态度，德国总理默克尔没享受到，她一个女性，在记者面前主动地申请握个手，特朗普都装作没听见。

澳大利亚总理特恩布尔更是望洋兴叹，他和特朗普电话聊天，话不投机半句多，特朗普突然就摔了电话，留下他与电话面面相觑……

而且，很有意思的一点是，特朗普最喜欢的是和奥巴马对着干。奥巴马赞成的，我都反对；奥巴马反对的，我都赞成。

让一些不了解情况的人，还以为，这个概念原来是美国人提出来的啊！

外交是微妙的，为了让美国人接受，也要看到中国在外交姿态上的调整。

具体到这个政治概念，最近几次与特朗普发贺信和通电话时，习总就没有提外包装“新型大国关系”，而是只说“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”这个内核。

到3月19日，蒂勒森当着习总面，大谈“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”时，中方就没提这个概念了，具体场景不知道，但估计应该是含笑不语，乐见其成。

毫无疑问，这是中美关系的一个重大突破。

中美关系，应该没有想象得那么糟；甚至可以肯定，在特朗普时代，应该是一个全新时代的开始。当然，时常吵一吵斗一斗也是必然的，床头吵架床尾和嘛！

过去48个小时，“萨德入韩”事件突然有了新的重大逆转！有三件事可以看出逆转的迹象：

朴槿惠被宪法法院弹劾，已经被免除了总统职务。目前的代总统，是朴槿惠2015年选中的总理黄教安。此前，黄教安在潜在总统人选民调中位居第二，被认为是文在寅强有力的竞争者。但3月15日黄教安宣布不参加大选，这样，最新的韩国总统大选形势就变成了：

文在寅是韩国资深的政治家，1953年出生，1975年考入庆熙大学法律系，因为反对朴槿惠的父亲朴正熙独裁，坐过监狱。后来，他帮助卢武铉选上了总统，成为青瓦台秘书室室长。到了民主政治时代，文在寅再次受到朴家的压制，在2012年大选中以微弱劣势输给了朴槿惠。今年的大选中，文在寅胜出的可能性比较大。

文在寅（上图）认为，应该把“萨德”问题交给总统选举后产生的新政府再探讨，其部署计划应交由国会做出充分合理的讨论和决定。其实文在寅的态度有过一轮变化，最先他就持上述观点，后来随着美国施压、朴槿惠政府接受萨德，他一度表示可以接受萨德。后来看到中国经济制裁的压力巨大，又重新回到最初的立场上。

黄教安是朴槿惠的助手，力推萨德入韩，是韩国的强硬派。此前，黄教安在民调中位居第二，是文在寅有力的竞争对手。但他大概是意识到自己已经深深得罪了中国，再参加竞选没有胜算，即便上台也很难施政。他成为继潘基文之后，第二个退出大选的人。

安熙正目前是文在寅最大竞争对手，他此前也表示可以接受萨德，最新的表态也发生了变化，变成了一个“骑墙派”。他3月17日表示，反对现任政府加速部署“萨德”的做法，认为应该尊重韩美之间的协议，但需要同时维护与美国和中国的良好关系。

最新民调位居第三的安哲秀，是一个科技奇才。他是医学博士，后来转而研究电脑病毒，成为世界级的学者。他所在“国民之党”认为，政府未经国会同意部署萨德违反了宪法。他本人则认为，政府应当对萨德部署决议过程向国民作详细说明，还应该积极努力同中国政府进行磋商。

民调位居第四的李在明，在最新的辩论中明确表示，反对韩美部署“萨德”反导系统。他认为，部署“萨德”会增大战事风险，让韩国成为袭击目标，使韩国“面临安保危机”。他表示，韩国应该取消“萨德”的部署，避免韩中关系尤其是经济关系受到影响。

由此可见，目前韩国政坛风向已经发生重大变化。在萨德入韩问题上，强硬派已经出局，剩下的是“骑墙派”、“调和派”和“反对派”。

这种变化是怎样的发生的呢？当然源自中国强硬的态度。我此前在文章中说过，目前的韩国军事、安全上最仰仗的国家是美国，但经济、民生上最仰仗的国家是中国。下面一组数据可以一目了然：

此外，据韩国统计：2016年赴韩中国游客达到826.8万人次，占韩国去年所有入境外国人的47.5%。中国游客在韩人均消费约2300美元，折合人民币约1.5万，是其他国家游客的两倍左右。

所以，当中国出手在经济上制裁韩国的时候，韩国是很难承受的。最近一张照片（下图）在社交媒体上疯转，标题是“中国人不高兴后果很严重”。

上图：曾经挤满游客的济州国际机场国际航线出境大厅失去了原有的活力

可见，“萨德入韩”很有可能发生大逆转。要么是在中国的强大压力之下，彻底撤离韩国，重新部署中国可以接受的，防御能力适当的武器；要么是部署“阉割版”萨德，也就是把它的“X波段雷达”换掉、改掉，从可以监控2000公里，缩短到500公里以内。

免责声明：“产业并购”转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。