透社援引消息人士的话称，“出云”号此行旨在检验其执行延伸使命的能力，并会与美军在南海进行联合演练。此外，日本还邀请菲律宾总统杜特尔特在“出云”号停靠菲律宾苏比克湾期间上舰参观。

一时之间，关于日本将在南海“巡航”的消息风声四起。虽然日本方面尚未就此作出明确回应，但多位专家在接受记者采访时普遍认为，这则来自英国媒体的消息并非空穴来风。

“出云”号阴魂不散，日本一些右翼分子利用扩军的机会借尸还魂，又将2015年3月25日下水的海上自卫队最大一艘舰艇命名为“出云”号。据了解，这艘“出云”号舰长248米，满载排水量2.7万吨，超过二战时日本帝国海军所操作的“飞龙”号航空母舰，超过目前一些国家的直升机航母或轻型航母，类似美国的两栖攻击舰。

该舰装备了3部“密集阵”近战武器系统和2部“拉姆”导弹发射装置，至少搭载20架直升机，并为搭载F-35B固定翼舰载机预留了空间，具有进攻性。二战后日本宪法禁止自卫队拥有攻击型航空母舰，于是海上自卫队改头换面将“出云”号称为“护卫舰”。

就是这么一艘被冠以恶名的军舰，最近要开始二战后在地理范围内最大的一次远航，这不能不引起人们的警惕。毕竟，日本是二战的策源地之一，到目前为止还没对自己的战争罪行进行深刻反省。而且，日本又是东南亚各国和南海诸岛的侵略国。二战结束后，日本在相关国际文件中白纸黑字做出过承诺，“从台湾、澎湖及其南海诸岛撤离”。

现在，日本重返南海，而且是军事重返，这就是要翻历史旧案，颠覆二战后的国际政治经济秩序。这是包括中国在内的亚太国家决不允许的。

“出云”号不能变成“出格”号。“出云”号若是途经南海到东南亚国家访问，必须规规矩矩，遵守相关国际规则。若借道中国领海必须“无害通过”，即“不损害沿岸国的和平安全和良好秩序，也不违反国际法规则，继续不停地迅速地穿过领海”。必须做到“九不”：不得对沿海国的主权、领土完整或政治独立进行任何武力威胁或使用武力;不得以任何种类的武器进行操练或演习;

不得以任何形式搜集情报使沿海国的防务或安全受到损害;不得从事任何影响沿海国主权和安全的宣传行为;不得在船上起落或接载任何飞机;不得在船上发射、降落或接载任何军事装置;不得进行研究或测量活动;不得进行任何干扰沿海国通信系统或其他设施、设备的行为;不得进行与通过没有直接关系的任何其他活动。这不是给“出云”号的“特殊礼遇”，这是《国际海洋法公约》赋予中国的神圣权利。

总之，要给“出云”号途经南海立规矩，中国军队密切关注这个“老冤家”的一举一动。但愿“出云”号不仅仅是改头换面，而是彻底革面洗心。日本自卫队要名副其实，“自卫”好自己家门口那点事，手别伸得太长。

近日，路透社报道称，有消息人士透露，日本计划5月起派遣“出云”号直升机驱逐舰向印度洋方向进行为期3个月的远航，其中会途径南海。据悉，这是日本自二战以来在该地区最大的一次海军力量展示。

作为一个域外国家，去南海游弋一圈，刷一番存在感，这让人不禁想问，日本意欲何为?