与这个回温暖的春天一样，中菲关系迅速向好，菲律宾方面也因此搭上了中国经济的快车，开始享受中国经济突飞猛进的成果。只是，菲律宾国内依然有那么一部分政客不忘炒作黄岩岛，试图再度离间中菲关系。菲律宾总统杜特尔特19日回应此事时严肃批评说：对中国的抱怨纯粹是在“找茬”。而大约10天前，杜特尔特在会见中国经贸代表团时也说过，“菲中关系正在拥抱春天，毕竟我们之前曾经历了那么久的寒冬。”与中国友好显然更符合菲律宾利益，杜特尔特对此高度清醒，怎奈菲内部还有一些势力暝顽不化，试图通过继续在黄岩岛问题上做文章，为中菲关系设置障碍。

近日，一则中国要在黄岩岛建环境监测站的消息，突然被外媒热炒。有媒体甚至称，这将是中国在同菲律宾有主权争议的岛礁上建造的首个永久建筑，北京似乎重新在南海问题上展现出强硬立场。西方媒体煽风点火，菲国内也有人跟风。《菲律宾每日问询者报》19日报道，“南海仲裁案”菲国法律团队重要成员、最高法院大法官安东尼奥·卡皮奥18日警告说，“一旦中国在黄岩岛建好环境监测站，将可通过雷达站监控整个南海，下一步恐怕就是宣布防空识别区”。而菲律宾常驻联合国前代表巴查也起哄说，政府应以最强烈的方式反对中国在黄岩岛建设监测站的计划。

其实，在菲律宾国内，像什么大法官、前代表这类借炒作中菲分歧，以谋求自己政治利益的政客，大有人在。这一方面是这些人政治思维的束缚，像鸵鸟那样总是把头埋在翅膀里，不肯向前看、向远看；另一方面则是特殊利益的需要，这类所谓的政治精英，往往在美国那里有着特殊利益。因此，他们的言行主旨要义就是一条，那就是尽可能地离间中菲关系，一心想着把菲律宾带回曾经的老路上去。但是，历史早已证明，携域外大国对抗中国的做法，不仅根本行不通，而且注定没前途。倒霉的只能是菲律宾。

从二战开始，美菲关系就比较特殊，甚至超过了一般意义上的正常国家关系。美国一度把菲律宾视为自己的利益范围，在南海搅局也主要靠菲律宾在前面狠冲猛打，美国躲在后面出谋划策。美国之所以能够对菲律宾颐指气使，主要原因并非是美国自身影响力的强大，而是在菲律宾国内培养了太多的政治“鹰犬”，这样一些人不是把菲律宾利益放在第一位，而是把美国利益放在第一位，称其行为为卖国求荣，似乎并不为过。

那么，菲律宾国内究竟有多少美国人的喽啰呢？具体不好说，但数量肯定少不了，而今他们已经成为杜特尔特施政的主要障碍，也成了中菲关系全面发展的绊脚石。这绝非主观臆断，而是证据确凿。菲律宾前外长亚塞就曾多次对中菲关系大放厥词，还登上了美国的航空母舰去装逼，菲律宾媒体爆料称，亚赛在上世纪80年代就已取得美国国籍，所以他担任外长职务的任命遭到菲国会任命委员会否决。还有那个几度声言要登黄岩岛的国防部长洛伦扎纳，此人担任菲律宾驻美国武官多年，与华盛顿是何种关系，不言自明。这样一些人“潜伏”在菲政坛之中，时不时地会跳将出来为美国人背背书，也实属“正常”之举。

此前，针对外界对中方在黄岩岛动作的指手画脚，中国外交部发言人郑重表示，“中国在黄岩岛做什么、不做什么，都是中国主权范围内的事情”。无疑，黄岩岛是中国的，我们在自己的主权范围内做任何事都是天经地义，任何人都无权干涉也无权指手画脚。所以，无论外媒怎么炒作，菲律宾国内有什么声音，不过是借机离间中菲关系罢了，没有任何实际意义。更何况，对于这样一些言论乃至行径，我们也早就习惯了，因为总有个别国家和个别人，始终带着有色眼镜看中国，严重见不得中国好，一有风吹草动就想着出来搅局。杜特尔特上任，中菲关系的迅猛发展，刺痛了不少人的神经，不少势力就像这个时节复苏的某种动物一样，又在蠢蠢欲动了。

不过，杜特尔特毕竟是务实的政治家。杜特尔特的主动发声，还是非常值得点赞的，这不仅是一种高瞻远瞩的战略智慧，也是让中国相信他有能力把好国内政治的“方向盘”，确保中菲合作大局不被破坏。据悉，自去年10月开始，菲律宾主要农产品对华出口直线上升，个别水果出口量甚至增长200%。仅2016年下半年，中国企业对菲投资就增长40%以上，双向投资存量接近50亿美元。而且，这一大好局面还在继续，这就已经足以证明，中菲关系的好转，对菲律宾绝对是天大的好事，对于菲国的经济回暖大有裨益。

不得不说，当前中菲关系虽然形势喜人，但老杜还需要再接再厉，对国内这些“找茬”的人该打压的就打压，该出手的就出手，不能让这些鼠目寸光之辈破坏了中菲关系发展大局，更不能因此让两国的共同努力付之东流。

敬请关注微信公众号“第一军情”。第一时间让您获知全球重大军情。请在微信中搜索ID号:diyijunqing直接关注！