很多人认为1644年是清朝统治的开始，其实并不是这样，清军仅仅是1644年入关而已。当时江南和西南广大地区都还在明朝的控制下，这就是清朝与南明的较量。经过10多年的反复鏖战，南明政权成为历史，而清朝建立了自己的统治。但是在抗击清军的过程中，不但有那些明军，甚至还有葡萄牙雇佣军。

在15世纪后期，西方各国开始了大航海时代。这些国家在摸清了前往东亚地区的航线以后，便开始侵占东亚各地。葡萄牙和西班牙是最早从事殖民活动的国家，在明朝正德、嘉靖时期，葡萄牙人开始染指澳门地区。通过贿赂明朝高级官员，葡萄牙人获得了在澳门地区的居住权。请注意，土地还是大明朝的，仅仅是租给葡萄牙而已。随后葡萄牙人修筑炮塔、驻扎军队，澳门成了一初要塞和通商口岸。当时，葡萄牙人和明朝的关系还可以，每年都缴纳租金。几十年以后，曾经风光无限的大明王朝开始遭到挑战。刚刚崛起的后金开始不断的进攻明朝辽东地区，明军一败再败。在这样的情况下，明朝的一些官员试图利用葡萄牙的先进武器对付后金骑兵。

认真的说，葡萄牙火器确实还要比明朝强一点。接到明朝的请求之后，澳门地区的葡萄牙人立刻派出了一些部队前往辽东助战。在澳门的葡萄牙人看来，自己和明朝是一损俱损的，这也是其出兵的原因。其实澳门地区的葡萄牙军队部队，能派往辽东的军队更少。那些葡萄牙军队仅仅携带了几门火炮而已，根本起不到力挽狂澜的水平。当时明朝不仅仅面对后金的挑战，同时还要对付内部的农民起义。这两股势力一个在内一个在外，搅得明王朝应对不及。这样反复折腾了一段时间，1644年3月，李自成率领20多万农民军攻入了北京城。明朝崇祯皇帝自杀，明朝对全国的统治结束。随后发生了一系列的事情，首先是清军入关、李自成战败，随后是朱由崧在南京称帝等等。

在福王朱由崧在位的一年时间里，南明政权的形势非常好，清朝在中原立足未稳，李自成又一败再败。但是福王政权选择了观望，等清朝彻底打垮了李自成以后，自己才想起来防御。此时为时已晚，清朝下一个目标就是福王政权。由于朱由崧时期错过了大好时机，以至于随后建立的鲁王、唐王政权，虽然有心抗击清军，但也已经无力回天。最后建立的桂王朱由榔政权更加危机，在这样的局面下，永历政权开始向澳门的葡萄牙人求援。这次葡萄牙人再次派出了国际纵队，这支志愿军有300多人，携带了6门重炮以及几百枝火枪。在广西等地的战斗中，这支葡萄牙部队与几路清军作战，而且战斗力还很强。甚至依靠自己的武器优势，全歼了一支清军小部队。

问题在于当时南明的整体形势不行，清军从三个方面进入西南地区，南明政权的兵力紧张。再加上内部几个高级将领叛变，像李定国这样的虎将也无力回天。最后，永历皇帝朱由榔逃入缅甸境内。那支葡萄牙军队的带头军官战死，随后一部分士兵被清军所杀，另一部分则辗转回到了澳门。朱由榔逃入缅甸以后，吴三桂一直率领部队追赶。缅甸国王惧怕清朝，所以讲朱由榔等皇室成员移交给了吴三桂，其余跟随朱由榔的官员、太监、士兵全部被杀。朱由榔最终被吴三桂勒死，南明政权就此瓦解。郑成功虽然仍沿用南明年号，但其主要是为了家族利益。此时葡萄牙人通过继续贿赂清朝官员，得以继续留在澳门。到了鸦片战争以后，葡萄牙人开始无视清廷。