1968年，河北省会从保定迁往了石家庄。至此，结束了保定长达200多年的省会历史。而石家庄后来居上，成为了河北省的新省会。河北省的省会的变迁经历了好几轮波折，其更换频率远大于河南和安徽等省份。1966年，河北省会刚刚迁回保定，为何在两年以后又迁往了石家庄？

一、保定做了200多年的省会，石家庄依靠铁路崛起

自从直隶建立之后，便确定了以保定为省会的模式。1669年，保定开始成为河北省会。这一模式一直持续到了20世纪20年代，当时直隶堪称各省之首。同时期的石家庄在哪呢？当时石家庄是获鹿县的一个小村庄。石家庄崛起于清朝末期，在1902年，京汉铁路的站点设立在石家庄。请注意，当时石家庄还没有挑战保定地位的资本。反倒是天津发展迅速，成为了保定的劲敌。五年以后，正太铁路和京汉铁路在石家庄交汇。请注意，当时石家庄已经被提升为县。但即便如此，距离保定的地位仍差得远。在辛亥革命成功以后，河北省的省会从保定迁移到了天津，而当时的石家庄仍是一个县城。直到12年以后，石家庄才被提升为石门市。天津做了20多年的省会，而保定仍是河北省内的大市。

在进入20世纪30年代以后，由于面对日本一系列的威胁，处于沿海地区的天津并不安全。在这样的情况下，1935年，河北省省会迁回了保定。可是好景不长，两年以后，抗日战争全面爆发。随着局势的发展、天津、保定、石家庄等城市先后被日军占领。由于情况复杂，河北省机关迁往了陕西，在这一时期是有名无实的。这样的情况一直持续到了1945年日本投降，由于日本投降以后，天津被划为了直辖市，所以保定又一次成为了省会。在随后一系列的战争中，河北地区也成了主战场之一。1949年建国以后，仍然确定以保定为河北省省会，当时天津仍是直辖市。至于石家庄，其依靠铁路交汇处的优势正在崛起。不过保定仍有自己的老底子，因此还是华北地区的老大。

二、天津曾再次成为省会，可最后又返回了保定

顺便交代一下石家庄的情况，在1947年，石门市被更名为石家庄市。直到这一年，石家庄市才正式出现。天津依靠自己的地理优势，一直是全国主要的大城市之一。在1958年，为了使天津带动河北北部的经济。决定撤销天津的直辖市地位，天津又一次并入了河北省，而且成为了河北省省会。不过这样的局面也仅仅维持了8年，进入60年代以后，国际形势异常严峻。美国在越南战场调兵遣将，苏联则在远东屯兵百万。在这样的局面下，天津这个沿海城市并不安全。情况几乎和1935年完全一样，出于安全因素的考虑，河北省会又一次从天津迁往了保定。这已经是保定第四次成为河北省省会，而当时的石家庄已经成为了河北省内极为重要的城市。

1968您，出于当时复杂的情况，河北省会从保定迁往了石家庄。至此，保定结束了自己的省会历史，而石家庄成为了河北省的新省会。在70年代初期，有人曾经建议将省会重新迁回保定。这一建议得到了一部分人的支持，也确实有自己的看法。但是省会是一个省的中心，出于稳定的需要，省会城市不宜轻易变动。最终省会留在了石家庄，而保定无缘再次成为省会。其实和保定命运差不多的，还有河南开封和安徽安庆。这两座城市都是老省会，也都是古城。省内其他城市依靠铁路异军突起之后，它们丧失了自己的省会地位。真是三十年河东三十年河西，有的城市曾经是首都，结果现在连省会都没有混上。