钓鱼岛是中国固有领土，这是不争的事实。

3月16日在英国牛津大学举行的《顺风相送·指南正法》新书发布会上，最早记载钓鱼岛的史籍《顺风相送》影印本首次与读者见面，为这一事实提供了有力佐证。

国务院新闻办公室2012年发布的《钓鱼岛是中国的固有领土》白皮书中就称，“目前所见最早记载钓鱼岛、赤尾屿等地名的史籍，是成书于1403年（明永乐元年）的《顺风相送》。”

《顺风相送》是一部航海指南，约成书于明代，共127则，主要记录了关于气象方面的观察方法、州府山形水势、前往各地的航程等。

其中“福建往琉球”一则记载了福建到琉球的海路，第一次出现了“钓鱼屿”（即钓鱼岛）、“赤坎屿”（即赤尾屿）的名称。

福建往琉球太武放洋，用甲寅针七更船取乌坵。用甲寅並甲卯针正南东墙开洋，用乙辰取小琉球頭，又用乙辰取木山。北风东湧开洋， 用甲卯取彭家山。用甲卯及单卯取钓鱼屿。南风东湧放洋，用乙辰针取小琉球頭，至彭家花瓶屿在内。正南风梅花开洋，用乙辰取小琉球，用单乙取钓鱼屿南边，用卯针取赤坎屿，用艮针取枯美山。南风用单辰四更，看好风单甲十一更取古巴山，即马齿山，是麻山赤屿，用甲卯针取琉球国为妙。

这段文字是目前证明中国人最早发现、命名和利用这些岛屿的文献资料，是最有信服力的历史证据。

而《指南正法》约成书于明末清初，也记录了钓鱼岛的有关情况。

博德利图书馆原中文部主任戴维·赫利韦尔热爱中国传统文化，一生致力于中国古代典籍的整理和研究工作。

在2016年中国出版集团公司代表团访问该馆时，他展示了二书的原本，并建议由中国出版集团公司旗下的中华书局出版二书的仿真影印本。

中国出版集团公司副总裁姜军表示，出版《顺风相送·指南正法》是中国出版集团服务国家大局义不容辞的神圣责任，是自觉履行国家使命的必然担当，是维护国家领土主权完整以及“走出去”战略的一个新举措。

同时，该书的出版在古籍的保护、梳理、整理等多方面，具有重大意义，也是加强对外文化交流合作的一个范例。

1935—1936年，中国历史学家向达被北平图书馆派往英国牛津大学博德利图书馆做交换馆员，发现并抄录了《顺风相送》和《指南正法》这两本我国古代的海道针经。抄录本传回国内后，为研究地理学史、航海史、中外关系史以及亚洲各国关系史都提供了可贵的资料。1961年，向达校注的《顺风相送》与《指南正法》合刊为《两种海道针经》，由中华书局出版。

牛津大学博德利图书馆东方中心主任吉利恩·埃维森说，博德利图书馆收藏了近四分之一的17世纪流传到欧洲的中文书籍，希望今后和中国出版集团公司在数字化影印出版等方面进行合作，进而造福全世界。

钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，有着充分的历史和事实依据。不久前，日本文部科学省竟从教科书入手向青少年灌输错误的历史观和国土观，误导日本国民，欺骗国际社会。《中国国防报》曾刊登署名文章《日本谋占钓鱼岛再出新花招》指出，日本政府妄图把非法谋占他国领土的观念灌输给新一代日本青少年，这到底想要把日本引向何方，值得世人警惕。

2月14日，日本文部科学省公布了中小学生新版“学习指导要领”草案，首次明确要求在中小学社会课程中提出钓鱼岛是日本“固有领土”。从教科书入手向青少年灌输错误的历史观和国土观，误导日本国民，欺骗国际社会，这是日本推出的“升级版”谋占中国钓鱼岛的新动作。

近期，日本在钓鱼岛问题上动作频频。美国新任防长马斯蒂访日期间，日本首相、外相和防卫相轮番小心伺候，终于换来马斯蒂的所谓“承诺”，声称钓鱼岛问题“适用于《日美安保条约》第五条”“美国反对有损日本施政权和单方面改变现状的事情”。拿到这根鸡毛令箭的日本政界和媒体一片欢欣鼓舞，声称“日本暂时可以安心了”。安倍在访美期间，把强化美日同盟共同应对“中国威胁”作为重要议题向美国新政府兜售，把美国表态对日本的“保护”作为其访美的“重要成果”，目的就在于挟美自重，增加谋占中国钓鱼岛的砝码。

一方面向主子寻求支持，一方面通过修改中小学课程强化国民的错误认知，日本多管齐下谋占中国钓鱼岛的意图和行动赤裸裸地大白于天下。

钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，有着充分的历史和事实依据，日本长期以来为谋占钓鱼岛费尽了心机。日本当然知道，偷来的东西放在家里硬说成自己的总是难以心安，于是持续不断地耍花招为自己洗白。如今日本公然要求中小学教科书把钓鱼岛说成是日本的“固有领土”，除了自欺欺人外，丝毫改变不了钓鱼岛属于中国的事实，也动摇不了中国坚决维护领土主权的决心和意志。

从日本在钓鱼岛问题上玩弄的这些伎俩可以看出，其对中国钓鱼岛觊觎谋占之心由来已久，它的每一步动作都处心积虑要造成非法谋占的“既成事实”，并且把美国当作为其站台的靠山。很显然，当代的日本政客没有、也不打算吸取历史的教训。日本近代以来的悲剧就在于欲望太大而国力不足，羸弱的身躯不足以支撑其“称霸世界”的迷梦，从而滋生了对他国领土贪婪无度的欲望。为了满足贪欲，日本以发动军国主义战争的形式疯狂扩张，不仅祸乱了亚洲，也为其偏执行为付出了沉重代价。

以什么样的历史观教育国民，不仅事关一个国家的发展道路和国运，更事关一个地区的安全稳定。近代日本对国民进行军国主义思想灌输曾经造就了无恶不作的军国主义分子，疯狂屠杀劫掠邻国，造成无尽浩劫。战后的日本不仅没有对那段不光彩历史进行深刻反省，反而纵容极右翼势力千方百计地否认和美化侵略历史，导致战后成长起来的日本国民缺少对历史和战争的敬畏。

“殷鉴不远，在夏后之世。”如今的日本政府又妄图把非法谋占他国领土的观念灌输给新一代日本青少年，这到底想要把日本引向何方，值得世人警惕。