美国《华盛顿邮报》网站3月16日刊发该报专栏作家法里德·扎卡里亚题为《特朗普准备将领导世界的指挥棒交给中国》的文章称，在美国在世界舞台上领导了70多年后，中美领导人在海湖庄园的峰会可能标志着权力开始从美国转移到中国手中。

文章称，特朗普实行的是从世界舞台上后撤的政策，这为中国留下了一个其迫切希望填补的空白。

特朗普政府与世界脱离接触的想法对于中国来说是天赐良机。看看特朗普提出的预算，把“软实力”方面——外交、对外援助、国际机构——的支出削减28%。

特朗普政府希望减少给联合国交的会费。正如《外交政策》杂志上的一个专栏所说，中国已经成为联合国维和行动的第二大资助国，而且派出的维和人员比其他四个安理会常任理事国加起来还多。当然，作为回报，中国将获得更大的影响力，这种影响体现在联合国体系中的关键任命决定和政策变化上。

文章称，随着华盛顿的后撤，即使一些坚定不移的亲美盟国，例如澳大利亚，也在两面下注。澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔提出了中国加入跨太平洋伙伴关系协定（TPP）的可能性，基本上将一个本意是要威慑中国的组织变成了增强中国影响力的又一个臂膀。

美国的全球角色一直是要站在科技、教育和文化的前沿。在这些领域，华盛顿也在步步倒退，北京则在节节攀升。根据特朗普提出的预算案，国家卫生研究院、美国航空航天局和一些国家实验室的预算都面临削减，还有许多让一代代年轻领袖到美国接受培训和浸淫美国价值观的交流项目也是。

与此同时，北京则继续在世界各地增设“孔子学院”，北京为科学研究提供的资金每年都在增加。世界上最大的单口径射电望远镜在中国而不是在美国。

文章称，特朗普政府确实想要一支更强大的军队。但这从来不是中国想与美国实力争锋的方式。中国领导人曾指出，这是冷战中苏联的战略，是一个已经遭遇悲惨失败的战略。其结果就是：让华盛顿在五角大楼身上劳民伤财吧，北京将把关注点放在经济、技术和软实力上。

文章称，特朗普的新任国家安全事务助理赫伯特·麦克马斯特曾说，试图与美国进行对称式交战——坦克对坦克——将是“愚蠢的”。聪明的战略是进行非对称式交战。中国人似乎领悟到了这一点。

香港《南华早报》网站3月15日刊发康奈尔大学教授倪志伟题为《在特朗普和习近平准备会面之际，中美大交易的机会浮现》的文章称，促成中美达成大交易的因素，可归结为这两个分处太平洋两岸的大国在结构上共享的好风水。美国和中国的共同利益日益广泛，依赖性日渐增强。

文章称，美国总统唐纳德·特朗普开启了一种前所未有的外交政策形式，用其推特账号重塑世界秩序。因此，他的挑衅行为——包括与台湾当局领导人蔡英文通话、就反思美国对“一个中国”政策的态度信口开河以及在竞选期间指控中国是汇率操纵国——对抗性十足。

然而，特朗普与习近平有过一次他所谓非常友好的通话。这对具有不确定性的中美关系的未来意味着什么？点击查看更多>>

中国又“被当”了一次“全球领袖”，真是不好意思。欢迎转发分享↗↗