近日央视的节目中出现了一架神秘的编号为906的飞机模型，据网友研判，这应该就是下马的中国早期航母舰载机项目，歼13的模型。

上个世纪90年代，中国的891航母工程正在进行，这是一艘性能指标完全优于瓦良格号的航空母舰，带弹射器，具备起降固定翼预警机的能力。1989年，601所希望借助新舰载机研制，复活歼13。舰载歼13与原来的歼13方案完全不同，这是一种全新设计的舰载战斗机。

891航母工程是一艘性能指标完全优于瓦良格号的航空母舰，带弹射器，具备起降固定翼预警机的能力，这才是中国海军真正需要的航空母舰。与此同时，航空工业同样以前所未有的雄心，展开了一场浩大工程。

707航母工程夭折后，1988年8月，国防科工委科技委4名兼职委员提出进行航母和舰载飞机发展可行性研究的立题建议，1989年1月正式立项，代号891工程。3月，航空工业各研究所加入舰载飞机技术分课题组，展开舰载机研制论证。

601所正在进行的，是利用歼13的成熟技术，研制新一代舰载歼13。歼13原本是与611所新歼9竞争的三代机方案，边条翼正常式布局。1984年，611所的三代机方案赢得竞争，1986年获得批准，代号10号工程。

1989年，601所希望借助新舰载机研制，复活歼13。类似成功实例并非没有，美国诺斯罗普的YF-17在三代机竞争中输给通用动力YF-16之后，重新设计，以F/A-18的面貌在航空母舰上重生。

舰载歼13与原来的歼13方案完全不同，这是一种全新设计的舰载战斗机。单发、单座、“歼攻合一”，最大特点是采用翼身融合设计和类似F/A-18的大边条肋下进气布局。飞机设计有弹射挂钩和尾钩。

“一机多型”，这是舰载歼13的逆袭策略。新飞机从一开始就有舰载型和陆基型两个方案。陆基型计划出口，同时作为歼7的后继机，与歼10再较高下。

歼10虽然赢得了三代机项目竞争，但研制工作仍然举步维艰。航空工业当时的重点是八二工程，歼10没什么关注。再加上起点很高，直奔第三代，有的领导信心不足。

1989年12月，航空航天工业部在北京召开舰载机方案论证会，601提出舰载歼8II，611提出舰载歼7，经过评审，认为两所方案各有所长。（歼13-I方案，采用后掠50度23分的后掠翼）

会上决定进行关键技术分工，601主攻舰载机折叠机翼，611负责舰载机主起落架。与此同时，601所开始以歼13的边条翼正常式布局为基础，611所则以歼9的鸭式布局基础分别进行预研。（歼13-II方案，采用后掠48度31分的后掠翼）

这是歼13和歼9这一对兄弟的巅峰对决，继二代半竞争、三代竞争之后，再次进行舰载竞争。611所的新型舰载机为鸭式布局，具备全新的隐身特征，体现出超前思路。（歼13-III方案，采用独特的曲线前缘机翼。）

机身采用四代机的棱边设计，降低可探测性，具备准隐身战斗机的水平。（歼13-IV方案，采用带边条的梯形翼。）

遗憾的是，发展航空母舰不符合当时的中央政策，报告被否决，891工程就此夭折，配套“九五”舰载机也停留在预研阶段。成果依旧是宝贵的。601所经过八五、九五两个五年规划的预研，完全掌握舰载机设计技术，进行了大量技术储备和人才培养。