据观察者网综合报道俄罗斯国际文传电讯社2017年3月20日报道，俄联邦国家杜马副主席弗拉迪米尔·古特涅夫当天在电台广播节目中表示，“印度正在与我们积极讨论S-400的问题。我们已经向中国交付首批数个连。”此后，他又补充说，印度和土耳其“正在排队”购买S-400导弹。据俄媒报道，S-400防空导弹系统配备的导弹经过了进一步的改进，制导精度有很大提高，采用了动能碰撞杀伤技术。由此推断，其制导方式可能是主动雷达引导，类似美国“爱国者3”导弹。目前尚不清楚这一种“改进型”导弹是否已经交付中国。

按照俄罗斯人的分代标准S-400防空导弹系统属于第四代防空导弹系统， 而为了确保研发工艺的继承性和最大限度节省研制经费，除了装备一部新型超视距雷达和三种新型防空导弹外，S-400防空导弹系统基本上沿用了S-300防空导弹系统的指挥控制系统、导弹发射系统和战斗单元编成。

俄罗斯S-400防空导弹系统可用来打击杀伤距离小于400公里的现代的和未来的空袭目标，包括飞行在所有高度上的战术和战略飞机、巡航导弹和其他精确制导武器。空中预警指挥机、隐身飞机以及战术弹道式导弹它也能在更远距离和更高的高度上拦截。S-400防空导弹系统与S-300系列较大的差别在于导弹末段增加了主动式寻的制导，初始段采用惯性制导和指令修正，为了增大寻的制导段距离和与其他导弹的兼容。

而中国此次引进S-400防空导弹系统主要是加快部队的换装，虽然国产红旗-9系列已经大量的装备部队，但是要想实现全面换装，对于相关单位的产能是一个沉重的压力。中国空军已经大量装备了S-300系列防空导弹，而S-400防空导弹系统在技术上与S-300有较大的通用性，因此引进该系统实现部队的快速换装不失为一条捷径，能短时间的提高解放军的战斗力。

现代军事强国组织的空袭，一般都是在预警机的统一指挥下，在支援干扰飞机的掩护下进行的。预警机更是空袭体系的指挥、控制、通信和情报中心，它是空袭效能的倍增器。现代的大机群空袭，如果没有预警机的统一指挥和引导，很难达到预定的空袭效果。国外专家认为，在空袭开始时刻如果能首先打掉预警机，空袭方将以很高的概率中断空袭，也就是说对于现代防空仅打掉2-3架预警机，就可以获得防空作战的胜利。

而S-400防空导弹系统最大的作用实际上是打击空中作战的“眼睛”预警机，未来S-400防空导弹系统不仅足以封锁台湾海峡的北部、中部，射程涵盖台北上空，而且部分涵盖东中国海中日海上中线划分的中方一侧。对美日的各种预警机、海上侦察机构成致命威胁，能够迫使P8、P3C侦察机远离中国沿海380公里之外，从而大大降低侦察效能。可以说未来解放军的S-400防空导弹系统将让美军飞行员退避三舍，这也中国引进的一大原因。