1942年9月，日本陆军在瓜达尔卡纳尔到遭遇到严重失利。逐步取得瓜岛海域制海权的美国海军收紧了套在日本陆军脖子上的补给“套索”，尽可能击沉每一艘向瓜岛运输物资的日本运输船。无奈之下，日本海军只好用驱逐舰和潜艇向岛上日本陆军运输物资。日本陆军发现用潜艇运输物资时，其成功率是所有运输方式中最高的。然而日本海军在同年9月经过兵棋推演后，拒绝以后继续用较为先进的伊型远洋舰队潜艇为日本陆军输送物资，因为这会让日本舰队潜艇承担不必要的风险。日本海军在年末出了主意：海军充其量只会把已经是三等潜艇的老式波型潜艇交给陆军使用。

日本陆军哪里受得了如此羞辱！你们海军马鹿不给我潜艇，我偏要自己造出来给你们看看！当然，陆军造潜艇这样的高端舰船还是很难的。日本陆军能搜罗到的是一战期间德国运输潜艇的一些资料，日本民间袖珍潜艇设计师西村一松也被陆军请来帮助设计。负责设计工作的陆军第七技术研究所在各种努力下，用几个月时间就完成了设计。为了尽快造出潜艇，减小设计难度，日本陆军尽可能利用已有技术和物资。比如潜艇耐压壳体，使用的就是日本坦克的16毫米装甲板。

设计完成之后就要建造。日本有潜艇制造能力的造船厂都被日本海军掌控，日本陆军必须想办法迂回。日本陆军动用了自己能够掌握的兵工厂，如日立公司的坦克制造厂、日本制钢公司的火炮工厂、甚至在朝鲜仁川的机械制造厂等工厂建造艇体。部分艇体则委托民间锅炉厂制造。1943年10月，陆军潜艇的原型艇制造完成。12月30日，潜艇开始试航。在潜艇研制过程中，日本陆军一直严格向日本海军保密。但在试航时，日本陆军得意洋洋地请来了日本海军人员来参观。潜艇刚下潜时出了一些故障，艇艏无法下潜，日本海军的军官们立即有了得意之情；随后故障排除，潜艇顺利下潜，陆军人员立即一片欢呼，和旁边黑脸的海军人员形成了鲜明对比。

1943年是日本神武纪年的2603年，因此这型陆军潜艇就被定名为“三式潜航输送艇”。三式潜艇水下排水量370吨，载货24吨。由于陆军没法弄到也不会使用鱼雷，因此三式潜艇没有装备鱼雷，但却装备了37毫米坦克炮。从1944年开始，日本陆军开始装备三式潜艇。这些潜艇一般用于日本本土和菲律宾、冲绳岛、硫磺岛和朝鲜半岛之间的物资运输。有意思的是，由于之前日本陆军高度保密，因此很多日本海军官兵和商船水手都不认得陆军潜艇，产生了几次误伤事件。

三式潜艇被日本陆军用于本土和外围岛屿之间的运输——其实啥用没有

三式潜艇共建造了38艘，由于事故和美军攻击损失5艘。1944年5月，陆军提出了一种三式潜艇改进方案，这种改进型潜艇还未造出，日本即宣布投降。其实对于几万甚至几十万人陆军部队，几百吨小潜艇运送的物资量，甚至连象征意义都谈不上。日本陆军花费巨大资源和时间用在潜艇上，只能说是为了和日本海军斗气的脑洞。