据外媒报道，3月13日，日本第8艘苍龙级潜艇在神户川崎重工（KHI）集团举行交付仪式，标志着该型潜艇正式服役日本海上自卫队。据悉，该潜艇命名为“赤龙”号（SS-508），艇长84米，宽9.1米，吃水8.5米，水下排水量达4100吨，装备两台Kawasaki 12V 25/25柴油发动机和四台Kawasaki Kockums V4-275R斯特林AIP动力推进系统，水下航速最高可达20节，水面航速最高12节。“赤龙”号的武备为533毫米鱼雷发射管6根，可发射89式鱼雷或UGM-84C “鱼叉”反舰导弹，并具备重新装填能力，总带弹量为30枚。截至目前，日本海上自卫队共有苍龙级潜艇8艘，其中4艘由川崎重工制造，另外4艘由三菱重工制造。根据计划，日本海上自卫队计划共建造13艘苍龙级潜艇。

英国泰勒斯（Thales）公司研制的AUSS无人系统（Autonomous Underwater and Surface System）将于2019年年底交付军方使用，目前泰勒斯正在与有关军方开展谈判合作。AUSS是一种电动混合无人系统，能够进行水面和水下作业，直径为53厘米，测量范围可达在5-6米。该系统具备良好的兼容性，可部署在近岸以及水面舰艇或潜艇上，该型无人系统工作时能耗很低，可进行长时间部署。该公司负责人强调，AUSS平台早在一年前已设计完毕，截至目前已经过了五次试验。在实际运用中，该系统可执行用于执行监视和情报收集、反侦察等多种任务。

据外媒3月19日报道，新加坡科技海事公司（ST Marine）近期为新加坡海军建造的第4艘新一代近海巡逻舰“正义”号举行下水仪式。

ST Marine公司于2013年与新加坡签订建造合同，为新海军设计制造8艘近海巡逻舰（LMV），用于取代上世纪九十设计建造的无畏级近岸巡逻艇。目前，在设计建造的8艘新一代近海巡逻舰中，首舰“独立”号、二号舰“主权”号分别于2015年7月、2016年4月下水，并于2016年交付新海军，三号舰“团结”号计划今年年底前交付。ST Marine公司表示，预计2020年前后，8艘近海巡逻舰将全部交付新海军。新一代近海巡逻舰具有先进作战系统，并可通过灵活配备不同的任务模块实现任务多样化。该级舰在设计过程中也融入了大量先进技术和创新理念。据了解，新一代近海巡逻舰长80米，排水量1150吨，航速超过27节，航程可达1800海里。

近期，洛克希德·马丁公司为新西兰提供的新型作战训练仿真系统（ANZAC战斗系统）已交付新西兰海军，在新海军的海上作战训练中心已投入使用，该系统的交付也作为洛马公司为新海军安扎克级护卫舰提供升级改造项目的一部分。洛马公司负责人说表示，ANZAC战斗系统将为新海军提供有效的训练，模拟真实作战环境，提高作战能力。

一是内华达山脉公司获得为期一年的价值309万美元的修改合同，用以提供AN / PLT-5型反干扰发射器供爆炸物处理人员使用，该合同由美国马里兰州印第安角的海军水面作战中心授予签署。

二是Avanti科技公司获得价值38.57亿美元的合同，为美海军提供工程、研究、技术整合和网络空间科学等支持服务，该合同是由美国太平洋海上作战系统中心授予签署的，包括三年的基准期和额外的两年订购选项。

三是联合技术公司的子公司汉胜公司获得了美海军供应系统司令部的价值1225万美元的合同，用于支持开发V-22型运输机项目，合同要求汉胜公司保持对美军MV-22、CV-22型运输机上的恒定频率发电机的修复工作。

四是Jacobs工程集团获得价值3900万美元的合同，用于为美海军陆战队特种作战指挥部提供后勤保障支援，重点是为在加利福尼亚州彭德尔顿营的MARSOC Raider营和北卡罗来纳州的Lejeune营的陆战队提供一系列武器系统维持服务。

五是Mikros系统公司获得为期三年的价值1150万美元的合同，为美海军的自适应便携式电子设备测试仪（ADEPT）系统提供技术服务与产品维修升级。

★ 您的转发是对我们的最大支持 ★

我 是 支 点 ▲助 你 成 功