唐代诗人许浑在《咸阳城楼东》中有一句诗是这么写的：“溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。”这句诗表面上说的是狂风暴雨袭来之前的气象变化，实际是说重大变故之前的征兆，现在我们多用“山雨欲来风满楼”来形容战争等风云变幻之前的紧张气氛。历史的经验告诉我们，任何一场战争都不可能毫无征兆地爆发，即使是讲求突然性的现代战争，在开打之前也会有很多预兆。

战争爆发最常见的前兆是军事演习。古往今来，军事演习经常被视作发起战争的前兆，而很多次战争都是由军事演习直接演化为战争的，有时军事演习也会被当作挑起战争的导火索，比如1986年美国对利比亚发起的“草原烈火”和“黄金峡谷”打击行动，在双方开战之前，美国海军集结了多个航母战斗群在利比亚外海进行来次实弹军事演习，事实上这两次演习的目的就是发动战争。而在“黄金峡谷”行动之前，美国空军曾以空战演习为名将参战的战斗轰炸机和空中加油机派往英国集结，4天之后空袭的黎波里和班加西的正是这批战机。

二是经济上中断往来。经济全球化时代，各国之间的贸易往来非常频繁，如果一国决定对另一国动手，那么肯定会提前在经济上中断往来，断绝双方在经济上的依赖，为发动战争做准备。1986年1月，美国在空袭利比亚之前，提前2个月中断了和利比亚的贸易往来，同时对其实施全面的经济制裁，3月底，美国海军便在利比亚外海和利比亚海空军展开了海空战，4月美国海空军又对班加西和的黎波里发动了大规模空袭。

三是国际股市大幅震荡，金价大幅上涨。国际股市经常在国际重大风云变幻之际第一时间做出反应，预测的准确性比风湿性关节炎预测雨天还高。至于黄金价格，中国有句话叫大炮一响，黄金万两，市场对战争等重大事件的敏感度要高过任何其他因素，如果未来某一天黄金价格突然大幅上涨，那么十有八九就是要打仗的节奏了。

四是大规模海外撤侨行动。我们再以1986年美国空袭利比亚前2个月美国的行动为例，1986年1月，美国通知在利比亚的技术人员和公民在2月1日之前务必撤离利比亚，当时很多分析已经预测美国要对利比亚动手了，果不其然，4月美国海空军战机即对利比亚首都和第二大城市班加西展开了突袭。再往近的说，2011年利比亚战争前夕以及2015年也门动荡之前，我国都组织了大规模的撤侨行动。更多军事文章可以关注军机图公众号。

最后一个战前预兆是最准确、也是最直接的预兆，那就是媒体新闻。我们经常说“新闻越短事越大”，如果某天手机资讯客户端突然弹出类似“勿谓言之不预”这样简短而有力的消息时，那么我们就可以提前准备一点儿矿泉水面包什么的在地下室了，这个时候买入黄金往往已经来不及了。