军恋，最美好的不仅仅是爱情，还有忠诚与坚守。

相恋的他们，输给了距离，败给了时间，却赢得了一份等待；付出了岁月，奉献了青春，却赢得了一份坚守。

让我们来听听这几位军校学员相知、相恋、相守的爱情故事。

故事一 我在合肥，你在哈尔滨，两年相伴，此生足矣

缘分的迷人之处，并不在于如愿以偿，而在于阴差阳错

也许没有那次春节的站岗执勤我不会与你相遇、相识；也许没有意外的公差勤务我不会与你相知、相守。生命最大的魅力就在于你永远无法预知下一秒的事情，下一分钟的感动。

你在2200公里外的哈尔滨读书学习，我在合肥卫家戍国。24小时火车上的期盼是世间最美丽的守望，751天的相恋里，我们见面的时间只有不到30天，也许我们已经习惯了在夜光下、电话里倾吐思念。

2015年的除夕夜，我在校门站岗执勤，冰冷的长枪在手，仰望万家灯火明，思念与责任充斥着胸膛，90分钟分外难熬，你出现了，暖色的羽绒服，充满关怀与爱的笑容，我知道我不是一个人在战斗！有你，此生足矣。

你总是吐槽我的没有情调，却总说是我的脑残粉。你的生日，我在野外驻训，写好的信只能静静躺在背囊深处无法寄出，甚至一句生日快乐的祝福也是奢望，你却安静微笑，一句傻瓜让我控制不住对你的思念……

“世间安得双全法，不负军营不负卿”。我将更多的时间奉献给了迷彩色，誓言用青春守住军营，你说你要用青春守住我。你总是喜欢牵着我的左手，紧握，轻语：“我会一直默默地站在你的左边，因为我懂，你敬礼的右手已经献给了祖国。”

故事二 我在合肥，你在四川，相守1600天，思念1600个日夜

你为我翻山越岭，却无心看风景

自我读军校起，电话成了我们生活中不可分割的一部分。总感觉电话成了我们的月老，在里面你同我分享着外面世界的故事，而我也会跟你谈论着我身边的点滴。我们的话题总是那么不着边际，你我却总能会心地笑出声来，却总能讲完一整个周末。

渐渐的，你开始不满足于你我隔着电话，身隔千里的寒暄；你开始抱怨那并不多的寒假，以至于没有足够的时间将我深印你的脑海；你开始梦想如果你悄悄来探望，我会是怎样惊喜的模样。

终于，你鼓起勇气，孤身一人踏上了来合肥的旅程。然而，计划是完美的，现实却在意料之外。当你拨通我的电话，告诉我，你在合肥时，我的心里五味杂陈。我恨为何此刻我任务在身，只能委婉地向你解释着原因，告诉你，我无法陪你度过在合肥的日子。

最后，你我就隔着学校东侧的围栏，我在里面，你在外面。我想当时的你一定是害怕我内疚，而没有对我说太多气馁的话语。我们还是像平时在电话里一样讲着不着边际的话，但这次你我都没能笑出声，也没能讲完那一个下午。

我以为那一次的失望，会对你造成很大的伤害，但是你选择了包容；我以为那一次的失望，你会将这座城市打入冷宫，但是你选择了坚持。我们的感情也因为你的包容与坚持一步步向前走着，一步步迈向我们想要的未来。

夜已深，我想远方的你一定做着和我同样的梦。

故事三 我在合肥，你在长沙，共着军装我们相守两年

军装下的约定，岂曰无衣，与子同袍

记忆回到三年前，你一身军装，英姿飒爽，视线再也离不开你左右。我们之间的第一次对话，简短而仓促，但你迷彩色的身影却没有随着时间在我记忆里流逝，反而越酿越纯，让我着迷。为了更加了解你，我努力地去了解有关军校的一切信息，努力地向你靠近，追赶我们的距离……

从相知到相恋，我们用了99天，奇迹般的数字，镌刻着我们不变的感情，和对祖国久久的爱恋。

我如愿以偿，着上了绿色的军装，我们一起认真地幻想着未来。

我们同穿着这身绿军装，它就是我们的约定，每次抚摸它，就像温柔地从你的发梢略过。同一片星空下，我知道，你一直在陪着我。

我们相互承诺，相互紧握，不舍不弃。在平常人看来，这个诺言可能只是夜晚的一顿烛光晚餐，可能只是走在街道上的双手紧握两肩依偎。然而，军人之间的浪漫可能注定要与责任相连，春节这个万家团圆的日子，我受命在学校执勤，深夜的天空，弥漫着思念的味道，拖着疲惫的身体回到营队，屏幕上闪动着的消息提示温暖着我的心扉，“我爱你，永远等着你……”

故事四 你在青岛，我在合肥，与子携手四年，共勉不离不弃

我想用感情来填满这让我望眼欲穿的1500里

我昨天做了一个梦，梦里的高中校服很宽大，梦里的我有点后悔没跟你好好合影。

从录取通知到来的那天，我的心情灰暗得像长满了青苔的石阶，遗憾很多，最不舍得的就是送你离开。

你穿上了迷彩和军装，成为军人。我穿上白色隔离衣，成为临床医学生。

你讲了一万遍我也没弄明白军衔的次序，想破脑筋我也没感受到你在经受什么样的魔鬼训练，我除了哭，除了吵嚷着扰你心绪，我能做的可能就是问了一万遍你什么时候回来。我的课业繁重，每日穿梭在实验室和教室，总感觉自己像个空壳，而思绪飘得很远很远。我买了各种颜色的信纸，想用这绿色的邮筒来传递我的心事，一封又一封，纾解我的思念和你的疲惫，聊以慰藉。

而你呢，偶然嬉笑着跟我报告五公里的成绩，告诉我你在训练中的点滴，认真地说让我等你……在我看来军校的生活单调而机械。我不懂你付出的形式，却看到了你的努力，你逐渐成熟的样子。

还记得你最早穿上军装的样子，棱角分明，活像你叠的豆腐块。三年的时间，军校的锤炼让你沉稳，眉宇间不再有戾气，血气方刚，大方周正。我时常铭记，你用最朴素的愿望给我一个承诺，你有最美的橄榄绿和最嘹亮的歌声，你用保家卫国的铮铮誓言掩盖艰辛。你的肩章在灼灼发光。

愿我们的小确幸能追到未来的梦中惊醒你我，爱情不是你侬我侬，是紧握拳头，担起责任，共同创作美好的未来！

不管是什么样子的别扭，不管是承载着多少思念的忧愁，都是对于时间、感情和热血的消磨。如果不曾搏上青春一试、如果不曾努力过、如果不曾为彼此争取，未来实在渺茫得让人提不起精神去憧憬。或许，我们该做的是做好手头的一切，成为彼此的精神支柱，许一个明晰又美丽的未来！