根据报道称中国海军051B型驱逐舰167“深圳”号改装完毕已经归建制。167舰当年可是中国海军的骄傲，如今凤凰涅槃也着实令老军迷们感到为之一振。其实早在2015年，就有中国报道的一则关于深圳号的新闻，评论指出，该舰正在4804厂接受中期延寿升级，除了设备保养外，装备更新也在井然进行。然而，让许多人不解的是，把几艘老舰拖出来改装，是否真的有这个必要？笔者可以很自信的说，这是有必要的。原因如下：

自2005年首艘052C型导弹驱逐舰服役以来，中国海军各舰种和兵种都迎来了“井喷式”的发展时期，单以2005年~2015年这十年来看，中国海军服役了一艘航空母舰训练舰、6艘新式的052C导弹驱逐舰、20艘054A型导弹护卫舰。这个数字是庞大的，尤其是新舰的设备实现了高度信息化和自动化，这是老舰无法比拟的。如此多的新装备必然需要大批水兵去指挥去操作，“人才荒”成了中国海军时下最大的难题，各部队甚至开始将退役老兵召回原部队，海军舰队历次出海也是临时扩编编制。所以，在新舰战力在检验之时，任务又特别繁多之际，老舰趁着中期维护升级的时机改装升级提高战斗力无疑是明智的选择。

仅有16年舰龄的深圳舰在舰载火力规模上，是中国海军当中少有的“大杀器”。其配备的16发鹰击-83反舰导弹足以鄙夷多数国家的水面舰艇，加之配备了完善的对潜战斗系统和硬件设施，使之单舰战斗能力颇为强悍。而且，作为曾经南海舰队的顶梁支柱，其具备优异的编队指挥能力，是那时中国海军少有可作“旗舰”的舰艇。即使是时光荏苒后的现在，其良好的基础让它有能力、有希望再战十几年。

1：反舰导弹。从目前流出的照片来看，167舰很可能已经将鹰击-83反舰导弹及其射控模块移除，取而代之的应该是鹰击-18倾斜发射版本。鹰击-18反舰导弹是我国最新研发的一款亚-超结合重型反舰导弹，导弹重量在3吨左右，射程也大于400km。由于采用了先进的驱动概念和动力组合，鹰击-18反舰导弹无论是在速度还是射程上都远远强于鹰击-83。一般的，鹰击-18在发射后，会以高亚音速的姿态接收来自卫星（鹰击-18导引头携带有卫星数据链）和其它舰机平台通过传感器发射的修正指令，当靠近目标一段距离时（大约70km~100km左右），导弹会调整至掠海高超音速状态，此时导引头的复合制导设备开机（末端主/被动雷达导引+红外导引等多种措施）搜索目标的信息并打击，末端突防速度大于4马赫。这可是实实在在的发航母杀手锏，当之无愧的“航母杀手”

值得说明的是，由于中国科技的进步，研发能力和水平的跃升，现在越来越多的技术装备都开始使用卫星数据链做一种主要的制导或通讯设备。167舰更新卫星数据链和三军数据链，在战斗时可以和新一代的KJ-500预警机、直-18J直升机预警机联网协同，这是一个非常明显的优势。

2：防空导弹。在最新的改装照来看，167舰拆除了舰艏HHQ-7防空导弹及用于HHQ-7提供目标照射的345型火控照射雷达。HHQ-7是我国在法制“响尾蛇”防空导弹的基础上改进而来的一款新型防空导弹，在经历漫长岁月的考验后，非常令军方满意，还衍生出了陆基伴随防空车等众多型号。但是，作为一款“点防空”导弹，就算它曾有着87％的命中率（远超同时代的美制海麻雀防空导弹），但是它已经很难满足现在“防区外打击”的时代节奏了。其射程低于10km，射高低于5km的技术水平只能作为“末端近防导弹”存在。所以，更换新型防空导弹就显得尤为重要了。

该舰已经安装了用于HHQ-16中继照射的MR-90火控照射雷达。安装MR-90火控照射雷达，那么HHQ-16上舰就毫无疑问了，在原先HHQ-7的安装位置敷设054A那样的通用垂直发射装置，也不存在任何问题，也不会影响到舱室设计结构，因为在90年代167舰设计时就考虑到了日后换装大型防空系统的需求而特意预留了空间。

3：舰炮。关于舰炮的更换也是此次的亮点。原舰艏的100mm双管PJ-33予以保留，机库部位的4座76A型双管37mm近防炮则被拆除并换为2座1130近防炮。1130是我国于2012年首装辽宁号航母训练舰的，作战能力出众，它有着射速高（＞10000），威力大（配备了30mm尾翼穿甲弹和穿甲燃烧弹），自动化水平高，反应快等特点。在730的基础上，1130进一步的提高射速和协同能力，其能够与HQ-10相配合，组成一道“弹炮合一”的火力拦截网。

目前，中国军队自九五后，越来越注重体系协同作战。为此，中国不遗余力的投入重金和大批人才去构建体系框架。自现在，已经收获了相当丰硕的果实。167舰此次改装就是向着这方面动手，更换中央计算机，升级战斗系统，扩展通讯框架（三军数据链、卫星数据链及编队传感器），提升处理速度等。未来，在体系化的背景下，167舰仍可继续发挥余热。