最近，美国国务卿雷克斯·蒂勒森上任后的首次亚洲之旅引起大家关注，日本、韩国、中国，他跑了个遍。

商讨朝核问题是蒂勒森此次亚太之行的重要任务。而说到朝核问题，美国常驻联合国代表黑利日前表态称，美方不打算重返六方会谈。对此，中国外交部发言人华春莹回应称，“中方始终认为，六方会谈是解决半岛问题的有效平台。由于各种原因，受多种因素影响，目前六方会谈处于停滞状态。我们愿同各方深入探讨，为重启六方会谈等双多边对话积累条件。希望其他各方积极呼应中方为推动复谈所作努力。”

说起由中国大力推进的朝核问题六方会谈，政知局（微信ID：bqzhengzhiju）就想起了一段历史。尽管2009年朝鲜宣布退出后，六方会谈陷入停滞。但它仍是中国在多边外交方面最具创造性的尝试之一，在解决朝核问题方面具有重要的历史意义和参照价值。

在促成六方会谈这件事上，前国务委员、外交部原副部长戴秉国可谓功不可没。2016年，戴秉国自传《战略对话：戴秉国回忆录》出版。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，书中披露大量细节，还原了当年中方力促六方会谈的过程，包括戴秉国与已故的朝鲜最高领导人金正日的会面。

2002年至2003年初，第二次朝核危机爆发，半岛和东北亚形势陷入紧张。2003年4月，中、朝、美三方会谈在北京钓鱼台国宾馆举行。但会谈并不顺利，朝美双方剑拔弩张，两国能否再次回到谈判桌上来都成了问题。在这种情况下，戴秉国作为中国政府特使先后赴朝、美进行穿梭访问，重点就继续北京会谈进程做工作。

2003年7月，戴秉国和同事们坐专机赴朝鲜。朝方安排中方客人住在百花园迎宾馆。在访朝期间，戴秉国与金正日有过一次面对面的接触。据戴秉国在书中回忆，他与金正日见面的次数不下十次，金正日访华时他多次全程陪同，两人有着深厚的个人友谊。所以，一见面便是热烈的握手和拥抱，金正日一边拥抱一边说：“你好像胖了一点儿。”戴秉国也接着说：“您好像也比原来胖了点儿，气色挺好。”

戴秉国递交了时任国家主席胡锦涛的亲笔信，提议再举行新一轮的北京会谈，金正日同意了。随后，戴秉国提出，之后可再举办五方、六方会谈，包括俄罗斯。金正日表示：“无论如何，北京会谈应以朝美会谈为主。”

从朝鲜回到国内，戴秉国汇报了访朝情况，又马不停蹄地出访美国。经过穿梭外交，协调各方，终于确定了多边会谈框架内进行朝美双边接触的模式，打破了朝美双方在会谈形式上形成的僵局。

政知局（微信ID：bqzhengzhiju）发现，辛苦斡旋，协调各方，不仅是戴秉国，也是六方会谈开启后中方代表们的状态。会谈中中方代表们巧用中国传统俗语、故事化解僵局，展现政治智慧。

2004年2月，第二轮六方会谈召开。六方代表没日没夜地谈，一个字一个字地计较，进行得十分艰难。时任中国外交部长李肇星在与时任美国国务卿鲍威尔通话时讲了“一口吃不成个胖子”的道理。美方经请示华盛顿，同意了共同文件草案。

2005年，在第四轮会谈陷于僵局之时，中方团长武大伟借“六尺巷”的历史掌故，以“千里来书只为墙，让他三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇”的古诗，启发互不相让的与会各方。有的代表团成员为作纪念，请武大伟把诗题在扇子上。

同样是在第四轮会谈最为艰难之时，戴秉国于中秋节前夕为六方团长举行迎中秋晚宴。已无月饼存货的钓鱼台国宾馆特别于当天下午烤制出新鲜的优质月饼款待来宾。戴秉国的一番祝辞耐人寻味：“中秋月最圆，在我们中国是家人团聚的美好日子，也是期待丰收的时刻。我们来自不同的国家，但都生活在同一个地球村里，共有一轮明月……相信大家会不负各国领导人的重托和人民的期待，更加努力地工作，不辱使命。”

会谈期间也有其他趣事。由于会谈内容重大，各方成员夜以继日，废寝忘食，北京与其他五国首都间电话不断，一些成员甚至带病坚持工作。中方代表团一位成员平时习惯在喝红茶时放些牛奶，但在工作最为紧张之际，他竟毫无意识地将醋作为牛奶倒进了红茶。“味道还不错”，他表示，“我准备申请专利了！”一句话活跃了会谈的气氛。

2003年第一轮六方会谈结束后，举行会议的钓鱼台国宾馆开放会场两天以供公众参观。这是钓鱼台国宾馆建馆40多年来第一次对外公开进行此类的展示活动。举行会谈的芳菲苑大宴会厅保留着会谈时的摆设：大厅正中，铺着墨绿色的绒布，围成六边形的会谈桌上，摆着“中国”、“美国”、“朝鲜”、“韩国”、“俄罗斯”、“日本”6个英文标识牌，游客纷纷上前留影。

这六边形会谈桌的座位排序其实颇费心思。各代表团如果按国家名称英文首字母顺序就座，朝美双方无法相邻而坐。为了让朝美双方能够有更多的接触机会，最终想出一个办法：即中方不使用通常代表“China”的字母“C”，而使用中华人民共和国全称(the People＇s Republic of China)的首字母“P”来参加排序。这样一来，中方就坐到了日韩之间，而朝美双方比肩而坐。

值得一提的是，当时坐在六边形会议桌前的中国代表团团长，正是近日与蒂勒森会面的外交部长王毅。

当时在后勤保障上的细节也体现出中方用心。六方代表有六种语言，中方在桌中间安放六盏“玫瑰花灯”，代表不同语种。一方代表发言时，几个有关语种同时翻译，译毕灯熄，发言人按此提示继续发言。这种“同时交传”的翻译方式，方便了各方深入讨论和交流。

2009年“五四”青年节前夕，170余名北大、清华等大学学生乘车前往钓鱼台，与时任外交部发言人、新闻司副司长秦刚一起，到芳菲苑、养源斋等处参观。在六方会谈主会场芳菲苑内，历经多轮重要会议的秦刚，向大家讲述了六方会谈台前幕后的故事。

“再次来到这里，我既感到亲切，又感到心里发怵。”秦刚说。感到亲切，是因为秦刚经历了六方会谈，对这里的场景非常熟悉。感到发怵，则是由于六方会谈的过程的确是一个不容易的过程。