因为，我身后带弹头的“东风快递”又上新闻了！

在萨－德、鬼子的“出云号”即将南海巡航、军队转隶裁军移防即将大刀阔斧展开之际，中国人勇于向外国人说：“不”，这就是一种战略和胆魄！

在“萨德”事件持续发酵、美韩的反导“利器”甚嚣尘上之际，我们和这支部队组成了中国军队的新的“矛”和“盾”。

今天，中国又任性了！中国军队一言不合对外国人说：“再见，爷不陪你玩了！”

事情的经过是这样的：根据去年联大相关决议，“禁止核武器条约”谈判会议即将于3月27日在纽约举行。现谈判会议临近，中国是否决定参加？

官方的表达还是比较文质彬彬的。发言人华春莹回答此事的提问时说：近期中方一直就“条约”谈判相关问题同有关方保持着坦诚、深入沟通；经慎重研究，中方日前决定不参加谈判！

对于这种一言不合，就任性“拒绝”了帝国主义的盛情邀请（精心设套），我不得不说一句：真是——干得漂亮！

记者好像不是很甘心，作为发言人的华春莹不得不又耐心地解释了一番：

“中方这一决定系出于维护现有国际军控和裁军机制以及坚持循序渐进推进核裁军原则的考虑，体现了中方对维护全球战略平衡与稳定的负责任态度。”

1945年7月16日，一枚名叫“小玩意”的新型炸弹在美国新墨西哥州的一座试验场被引爆，巨大的威力震惊了现场所有人，世界上第一枚原子弹试爆成功。

从那时开始，美国动不动就威胁说，准备让其他国家尝尝这个“小玩意”的厉害。小日本的广岛和长崎被炸服了。志愿军在朝鲜战场的雪夜冲锋，却不断遭受着美国长期的“核恐吓”！

“当了裤子也要搞出原子弹”“搞出原子弹、挺直腰杆子”……你看看上面这个视频，就能体会到当时国人的郁愤心境！大家心里都憋着一口恶气：凭什么，我们中国人就要被外国人欺负？！

那时的中国军人、科研工作者不为名，不为利，就为争口气，他们吃的苦，忍受的艰难，几本书是写不完的。

好了，当中国人有了挺直腰杆子的资本时，美国人突然害怕了。为担心将会有更多的国家拥有核武器，于是在1965年8月，美国向日内瓦18国裁军委员会提出一项防止核武器扩散条约的草案。

其实，他们还是打着小算盘的：我拥有核武器比你早、核弹头的数量比你多，我们同时裁军，那么还是我的优势大！

你看，1950年，美国原子弹数量增长到369颗，而苏联仅有5颗。

1952年，美国首次试爆了比原子弹威力还要大好几倍的热核武器——氢弹，而在9个月后，苏联的第一枚氢弹也成功试爆。到了1953年，苏联原子弹数量达到了120颗，美国则多达1436颗。

这个道理好比，两家生活水平不一样的人，同时减锅减灶，但是美国的家当早就大富大贵了，还拿来和中国等发展中国家相比？

到了去年10月，联合国大会第一委员会特设委员会在纽约举行谈判，这个委员会打算启动全面禁止核武器的谈判。

曾经有一幅著名的油画：中方代表昂首挺立，日方代表深度鞠躬，谦恭地递上无条件投降的签字书。这幅画看着解气，但其实，与当时的真实场景不大相符。

另一张反映当时真实场景的照片，则被台湾的李敖骂了个底朝天，说递交投降书的冈村宁次参谋长小林浅三郎才鞠躬30度，何应钦竟然鞠躬60度，人们不禁要问，到底谁向谁投降啊？

后来有人对李敖解释，因为会场的签约桌子太宽了，小林浅三郎个子矮，递不过来，所以何应钦需弯着腰去接。可是照片看得很清楚：何应钦一点都不比小林浅三郎高啊，既然两个人个子都不高，需要你那么弯腰去接吗？

作为胜利者，为什么不昂首挺胸，为什么还要卑躬屈膝？可见这种根深蒂固的奴性让多少人失去了中华民族应有的血性！

是的，儒学之道教育我们做人做事要谦虚仁让。但这并不适用于国家之间，军队外交。当中国落后的时候，西方人不是很喜欢对我们傲慢与偏见么？！

如今，一个有实力的民族，可以礼仪之邦，但是，强大的军队不需要那么柔弱！

剑客君曾写过《中国军人不高兴》，我说，我一直很喜欢这段话：

“你人再好不是每个人都会喜欢你，有人羡慕你也有人讨厌你，有人嫉妒你也有人看不起你，现实和生活就是这样，你所做的一切不能让每个人都满意，不要为了讨好别人而丢失自己的本性，因为每个人都有自己的原则和尊严。”

是的，对于一支军队来说，同样需要这种傲骨和尊严。

军人用枪拿不回的东西，就别指望外交用嘴拿回！

在“萨德”事件持续发酵、美韩的反导“利器”甚嚣尘上之际，我们和这支部队组成了中国军队的新的“矛”和“盾”。

对于我的这个兄弟搭档，网上有很多报道，这个报道最过瘾：

自2010年1月11日中国第一次开展陆基中段反导拦截技术试验成功以来，一路走过反卫星试验、陆基末段反导拦截试验的中国空军防空兵部队在构建GMD（陆基中段反导拦截系统）能力上越加成熟且已经迈入了了BMDS（弹道导弹防御系统）俱乐部的大门。

行了，更多内容就不透露了。

今天写了这么多，就想说一句话：今天这则大新闻，干得漂亮！中国，给力！中国军队！有实力更给力！

熬夜还是有好处的，至少能看到我们军人的雄威…不是很懂…只知道我们的PLA一直是最帅最靠谱的，很安心，有他们在，不害怕，就是这么自信。

今天的我们应该传承先烈的意志，把青春热血献给国家！

至于国家会给我们什么，那都不用去想，这次改革之后必定不会让付出的人伤心！

军号响起，依旧没有等到剑客君，还以为今天不会来了呢，终于等到你。可能我老公要去其他城市工作了，现在心神不宁，很迷茫很彷徨

大国重器大国崛起，需要核心竞争力核心力量的支撑，为祖国在我心中，军人该血性，对外对敌绝不卑躬屈膝，敢于直面敌之长矛方为大国之强军