与日本不同，中国现在就已拥有一艘航母，为了制止日本的肆意挑衅，中国有可能会在“出云”号到来时出动自己目前拥有的唯一一艘航母“辽宁”号。

其实，虽然嘴上不说，但是日本对于参加美军呼吁的“航行自由”行动早已跃跃欲试，只是在等待合适的机会而已。特别是近一段时期以来，日本首相安倍晋三积极推动所谓“积极的和平主义”，挑战和平宪法的制约，极力给日本自卫队“松绑”，谋求扩大自卫队的行动权限和范围。

同时，安倍领导下的日本政府还大力强化与美国的军事同盟关系，积极插手和炒作南中*国海问题，并试图拉拢东南亚国家和印度，这一切的幕后阴谋就是围堵遏制中国。

日前，东部战区海军政委、全国人大代表王华勇中将日前在接受记者采访时称：“不管是谁，一旦到了你家门口，就不能不闻不问。”堪称两会期间中国鹰派将军代表们的又一金句，其信心以及所具备的底气扑面而来，令人振奋。

王华勇中将还称：“我们对自身的技术装备充满了信心。中国海军对自己国家的领海主权，海洋权益会坚定不移的捍卫，这毫无疑问。如今中国海军只会越来越开放，越来越有能力。”

他凭啥有这“不管是谁”的底气，和如此坚定的信心呢?

其实，王华勇中将还有一个身份：东海舰队政委，也就是直面美日韩的舰队。细数东海舰队的家底你会发现，它的前身为华东军区海军，参加实战次数最多的舰队，曾参加解放军史上迄今唯一一次联合作战并取得辉煌胜利。还有88年的3·14海战，可以说是战功卓著、久经战火考验。

东海舰队还一度先进装备云集，除了优先装备国产新型装备，中国从俄罗斯引进的早期基洛级潜艇、4艘现代级导弹驱逐舰、苏-30飞机全部部署在东海舰队。

而真正让这只舰队声名鹊起的是，2012年日本购岛闹剧以后，日本触碰到了中国领土主权的红线，东海舰队作为主用兵力，当起了东海的屏障。去年6月，马鞍山舰还首次进入钓岛毗连区。这些数据，显示着东海舰队的长期战备，也是对“逢舰必跟、来机必拦”思路的佐证。

这两年，东海舰队完成了新一轮的主战装备换代，大量服役052C、052D型盾舰，区域防空能力，反潜作战、对海作战能力，显著超过了日八八舰队，战斗力具有压倒性优势。

比装备进步更为重要的是，在高强度用兵的过程中，是对部队的锻炼与提高。同时有助于对官兵心理素质的提升，这种自信更为重要。

战备，靠的是日常素质训练。现在，东海舰队的航迹在不断向外拓展。每年东海舰队都会组织出岛链的远海训练，这种训练已经趋于常态化。

这样的舰队，显然更有自信与底气。还是那句话：犯我中华者，虽远必诛!王华勇中将的话正是所有中国军人特别是鹰派将军代表的表态。在国家和民族大义面前，中国军人从来都是舍生取义，不怕牺牲的!