寒星点点眨眼睛，月到春月分外明。3月中旬的一天，海军北海舰队航空兵某训练团迎来新年度首次夜航训练。皓月当空，清辉撒地，夜间训练难度大，机务保障容不得“灯下黑”。

夜晚，冬意未消，寒风袭人。飞行训练一波接着一波，机务兵连夜保障无差错，新年度首次跨昼夜飞行训练圆满完成。虽没有飞行员驾机冲天的神勇帅气，这群机务兵却被战友们誉为“战鹰守护神”。

当飞行员跨进座舱后，机械师和机械员都要马上紧随其后登上梯子，协助飞行员戴好氧气面罩，拔掉弹射座椅保险销，当舱盖关闭后，他们还要检查座舱的气密性，把好安全关才能下来。

当座舱盖关闭，飞行员一切准备完毕，在飞机左前方的航电员观察飞机进气道旁及发动机尾部无闲杂人员后会举起绿色指挥棒，示意飞行员可以开车，直到飞行员收到滑行指示后方可放下，无论时间多长，机务航电员们的胳膊多么酸痛，他们从来都是纹丝不动。

夜色降临，每一架次的飞机从停机坪画出后，机组官兵们也不能马上回到休息室休息，他们要排成一字型，拿着手电筒，从停机坪的底部开始进行地毯式排查，不放过一颗石子或者异物，目的是防止飞机发动机开车时吸入异物后打伤叶片，他们不光要对战友的生命负责，还要保护着国家亿万财产的安全完整。

不管什么时候组织飞行训练，机务官兵们的进场时间永远都要提前一个小时甚至更早，他们在飞行员到来之前早已将飞机蒙布揭好，为飞机通风通电，充氧加油，检查各种仪表口盖等所有机务准备，还要将所有电门按钮设置成飞行前模式，一切准备就绪后，机务官兵们会在飞机旁自动围成一个圆圈等待飞行员的到来，夜空中圆圆的月亮照亮了地面上这个圆圈每个人的脸庞，你们是默默无闻的英雄。

当飞机安全降落滑行到指定地标后，机务人员会马上顶着高温进行安全检查，机械员们迅速拿着解刀钻到飞机底部进行各个舱口盖的逐一排查，不漏下一项隐患。

夜航的飞行漫长而劳累，为补充机务兵们的体力，内场炊事班会精心烹饪各种食品为机务兵们加餐，有炒面、包子、粥等等，机务官兵们会利用飞机上天后的间隙去休息室享用，但当飞机突然着陆后，他们会马上撂下手中的碗筷，闪电般的飞奔出去迎指挥飞机滑行到停机坪，这不，航电员张世双正在吃着油条，发现笔者正在“偷拍”他，他竟不好意思的扭过头去，还打趣说：“我不帅，你去拍个帅的吧！哈哈”，殊不知，你们都是最帅的！

三月份的东北不如南方那样已春暖花开，这里依然像冬天般寒冷，时不时还下场大雪，尤其是晚上，寒风刺骨，机务官兵们为了御寒，棉帽、面罩、手套都要配备齐全，但干起比较精细的活来也造就了不便，这不，机械师何鹏为了拆一个螺丝钉，就脱下了手套，寒冷对于他可能不算什么，但飞机的安全保障在他的心里永远是头等大事。

飞机内部电路管道成千上万，为保障其内部良好的通风环境，不至于出现电路短路故障，航电师焦野安全指挥空调车停放后，会抽出空调车内的通风管，小心翼翼的插进飞机通风口盖内，不要小看这个环节，通风口盖内设计的是螺旋状，一旦对接不好，就会出现既连接不上，又拔不下来的危险境地，严重影响飞行时间，尤其在夜间视线模糊的情况下要更加慎之又慎。为此，航电员已练习了上千遍。

飞行结束后，机务人员弓着身子来到发动机舱底部为飞机进行插管放油，油液会被收集在瓶子中，飞行场次结束后，需要拿到实验室进行化验，通过油液来判断发动机的各项性能指标是否合格。有的时候，油液会顺着管子流到他们的身上，或者喷到他们的脸上，但他们从来没有过怨言。

每一驾飞机着陆后并不预示着完全安全，当飞机尾部的减速伞成功弹射之后，伞花打开，才预示飞机真正的安全着陆，机务兵们认真的对待安装减速伞的每一项细小的环节，丝毫不能出现任何马虎，这关乎着飞行员生命安全的问题。

飞机座舱内的仪表电门密密麻麻，光显示器上的操作参数就成百上千，飞行员在开车启动前没有足够的时间去一一设置，这个重任就落在航电员的身上了，他们会在飞行员到来之前把一切参数设置成飞行模式，这样就免去了飞行员们的后顾之忧，所以说，航电专业的机务兵们是战鹰与飞行员的眼睛一点也不夸张。

加油车在广袤的机场上可是是除了飞机外最大的“家伙”了，负责操纵他们的是我们可爱的加油司机，他们不光要驾驶它在并不宽敞的飞机过道之间安全穿行，还要熟练掌握各种加油设备，并记录好每一驾飞机所加的油量值，不能出现任何错误和漏洞。

机务官兵为战鹰呕心沥血，飞行员们也不忘初心，为飞行训练全力以赴，这不，中队长徐斐正在指挥中心为新学员讲解飞行注意事项。