航母是大国海军重器，美国一直认为凭借强大的航母战斗群制空权优势，和强大的护航舰艇力量，很难有他国海军能够有效威胁航母安全。直到中国的的两种反舰弹道导弹公开亮相后，美国海军专家也仍然认为，中国的两款反航母导弹的所谓威胁，在实战中的不确定因素太多。美国不能因为中国导弹而动摇海军航母发展装备战略，况且中国自己也在积极为海军设计建造先进的航空母舰。

不过从中国军方有意表露的迹象来看，中国已经对东风21/26导弹的反航母能力相当自信。 因此从前瞻角度说，美国海军必须给与很高的重视度。因为弹道导弹再入大气层后本身就是高超音速武器，其强大的动能足以贯穿航母飞行甲板，并使整个航母舰载 机放飞回收系统彻底瘫痪。但相信不足以击沉美军现役的10万吨级航空母舰。有美军中将还扬言愿意让自己的儿子在战时上航母参战以示其藐视中国导弹的态度。

军事和时事评论员高峰指出，毁伤航母使其丧失全部或部分战斗力，对敌方的打击力度、官兵损伤以及心理震慑效应，与彻底击沉敌方航母的结果是相差悬殊的。也 就是说如果美军认为可以在容忍范围内有限损伤几艘海军航母，但却能够最终赢得胜利就值得冒险。前述美军专家和军方将领所言的要领也体现在这里，但战损的航 母可以通过战时体制得到快速修复重新参战。

英国军事媒体人基珀在其文章中称，美军对于中国的反航母弹道导弹技术最好不要怀疑，因为仅仅怀疑命中率或损伤程度就敢押注是相当不明智的决策。当东风21 还是传说的的时候，怎么说都可以，但现在中国的大批高新卫星已经明确的告知其拥有的对海上移动目标不间断跟踪能力，以及随时为反航母导弹提供准确定位的能 力。另外航母舰载机体系崩溃后，还指望舰队能够在中国海军随后的反舰导弹饱和攻击下得以保全显然是很可笑的想法。

综合美英军界的观点，虽然都是在一定程度上肯定了中国反舰弹道导弹的能力，但是并不肯定一定能够击沉航母。这与中国没有公开东风21/26的实际毁伤效果不无关系。不过现在美国海军可以放心的恐惧了。 因为中国的导弹专家近期明确告知了东风21导弹命中后，外军航母会是什么下场。以后在中国导弹只能瘫痪航母还是彻底击沉航母的问题上将彻底不存在争议。

鲲腾全球防务首席科学家、导弹专家杨承军明确指出，弹道导弹对航母实施打击，一个是打击它的指挥系统，直接将其摧毁掉。第二，打击信息系统。使它的航母与外界联系失灵。第三，选择甲板上面停机坪上的飞机。第四，可以使用不同的战斗部导弹。 根据军@委明确的作战任务指令，什么时候打，打到什么程度？如果彻底击毁击沉，就不仅要打破甲板，而且要穿透底舱，让海水涌进来，让你葬身于大海之中，这样的能力我们是有的。