T-50作为俄罗斯开发的新一代战机，近几年受俄罗斯军费下降和研发经费的困扰，不仅进度延缓，连装备计划也大打折扣。继俄罗斯将T-50在2020年前的计划装备数量由50架降到12架后，近日又传出不好的消息。据军事专家普耶洛夫斯基称，俄罗斯内部人士称，俄罗斯准备将T-50“冻结”，现在先用苏-35顶着，2030后再开发一款5.75代战机。另据博主“本愚”在俄罗斯航天集团公司参观时的消息，俄设计局不少新生代设计师认为，俄现在不需要T-50这样“预设定功能”的飞机，费效比太低，需要的是苏35这样的高费效比战机。

不知印度知道这个消息后会是什么感觉，估计又要泪奔了。印度和中国同为发展中国家中的大国，一直以中国为目标。同中国一样，印度也一直在努力发展本国的军工业，奈何眼光太高，实干不足。印度国产的LCA轻型战斗机的服役道路漫长而坎坷，性能还达不到要求。对于更新一代的重型战机来说，印度只能求助于他国。

印度较早就开始投资俄罗斯新一代的T-50战机，以期以后能共享技术，并以T-50为基础，让俄罗斯研发出印度版本的FGFA战机。可惜的是，俄罗斯自身研发能力受经费等各种原因在逐渐降低，在新一代战机研制中显得有些力不从心。不仅发动机还是使用装载在苏-35战机上的3代改进型的117型发动机，在战机隐身方面也令人十分的不满意。

无论是从T-50显得粗糙的制造工艺、相对“直通”的能看见部分发动机扇叶的进气道、两进气道间的巨大凹腔，还是从机头座舱盖等细节看，T-50的隐身性能都难以使人满意。即使是俄罗斯自己也称T-50的雷达反射面积（RCS）大概在0.3-0.5㎡，而美国人宣称的F-22的RCS则为0.0065㎡。所以很多人把T-50戏称为“拍扁了的苏-27”。

隐身性能是新一代战机最关键的性能，也是区别于现有战机的本质性性能。隐身对现代空战带来的意义是革命性的，而一款隐身不好的战机，显然会大大影响实际作战效能。

从航电角度看，俄罗斯在苏-35上充分验证了一把新一代航电，使得苏-35在航电上和T-50的差别并不是很大，一直开发到2015年才算成为完全体。

在航电系统组成上，无论是机头侧面雷达，襟翼雷达，苏-35与T-50都基本相同。虽然T-50的机头雷达换成了有源相控阵，但由于T-50机头较小，T/R单元数量只有1500多，明显小于F-22和中国歼-20的约2000个T/R单元的数量。这使得T-50在探测性能上对苏-35并无什么优势。在发动机方面，苏-35用的是117S发动机，T-50用的是117型发动机，推力相差很小，都是矢量推力，在机动性方面两者也没多少差距。

相对于T-50来说，苏-35技术成熟，价格便宜，适宜大量装备。而T-50，俄罗斯将其少量服役以测试验证，等技术有更多发展时，再发展一款新的战机也不失为一个好的选择。这里面比较悲剧的可能就是印度了。T-50是印度基本唯一的新一代战机的可靠来源，印度这边准备了大堆的美元准备投入到FGFA的研发上，结果现在俄罗斯说，我这边准备不玩了，你给我钱，我给你研发。。印度估计只能无语凝噎了。

目前已经传出因技术转让纠纷问题，印度拒绝投资的消息了。可问题是，除了继续投资FGFA，印度还有其他选择吗？估计再拖一拖，印度还是得妥协。