继美军少将在喀布尔被射杀，美军又出大事了：驻扎阿富汗的美军，又遭到“战友”阿富汗士兵突然袭击，造成三名美军士兵被开枪击伤（点击标题下蓝色字体关注本公众号，预订精彩文章)。

新华社喀布尔3月19日报道，北约驻阿富汗部队19日证实，在阿富汗南部赫尔曼德省一个基地内发生一起枪击事件。一名阿富汗安全部队士兵当天开枪打伤三名美军士兵，这名士兵随后在交火中被打死。

还曾有更惊人消息，美国陆军少将被阿富汗士兵杀害。看到此驻阿美军枪击新闻，至诚大兵想起记忆深刻的另一旧闻：2014年8月5日，美国一陆军少将在位于阿富汗首都喀布尔的军事基地被近距离射杀，成为美军在阿富汗死亡的最高级别将领，另一名德国将军也在袭击中受伤。至诚大兵简评：美军被阿富汗人杀害，那是寻常之事，可是美国将军被阿富汗士兵近距离射杀，却是破天荒的，此少将系美军阿战阵亡最高将领。开枪射杀这个美军二星少将的袭击者，是一名阿富汗政府军士兵，该士兵突然向外国军人开火，造成至少4名外国军人死亡、另有15名非美籍士兵受伤。此阿富汗士兵虽被击毙，可其“英名”永垂青史，也在美军战史上刻下深刻一笔。

美军在阿富汗战争中伤亡很惨重，如今仍然沉陷战争泥沼。据不完全统计，美军在长达十余年的阿富汗战争中伤亡是巨大的，至少有2198名美国军人在阿富汗死亡，其中1819名美国军人是由于敌对行动而被杀死，另有19899名美国军人在敌对行动中受伤，很显然还没包括此番被开枪击伤的3位“幸运儿”。至诚大兵评论，驻阿富汗美军被身穿军服的阿军士兵打死的新闻，经常出现，最多的一次是被打死6名美军士兵，其实类似新闻，在阿富汗层出不穷，记忆中总是过一段不长时间，美军驻阿官兵就会被阿军士兵开枪击毙击伤。美军从塔利班手中“解放”了阿富汗，说起来是拯救阿富汗民众，可十余年的战火，却付出巨大代价，写下以上惨重的伤亡数字，仍然沉陷战争泥沼难以招架应付，更难以脱身。

美军只要不撤离阿富汗，被开枪射杀的案例就不会停止。目前阿富汗境内一共有8400名美军士兵，比在伊拉克和叙利亚的都要多。至诚大兵分析评论指出：奥巴马任上，曾一再声称从阿富汗撤军，名义上说北约驻阿联军已于2014底结束在阿富汗的作战任务，表面上称北约驻阿联军为阿安全部队提供咨询、训练等支持，实际上仍然是美国军队在主导阿富汗局势，美军支撑着不让塔利班卷土重来。然而，美军只要赖在阿富汗不走，就随时可能面对形似战友实为敌手的阿富汗士兵的枪口，即便在军事基地内，也可能成为枪下鬼，开枪射杀美军的袭击事件就绝非最后一例。

阿富汗军队成分复杂，内心仇视美军及北约联军者不会少。至诚大兵认为，虽然阿富汗发生过多起阿富汗士兵枪击外国士兵事件，甚至射杀了美军二星少将，然而类似开枪射杀击伤的新闻一再发生，说明无独有偶，枪杀并非偶然。一方面，扩充阿富汗军警的工作面临巨大挑战甚至是招收“潜在美军杀手”，只要美国为阿富汗征兵，当地反美武装就会加紧渗透到阿富汗的各级武装力量之中，给美国军队和北约军队造成最惨痛损失。相信今后这样的“盟友在背后开枪”射击美军的事件，还会出现；另一方面，阿富汗人的内心对联军积累了大量的仇恨，美军利用高科技武器，诸如巡航导弹、无人飞机等，对可疑目标实施打击，就形成了大量的误炸误亡误伤，而且这误炸误亡误伤通过媒体非常逼真地展示在屏幕之上，类似的“误炸”一而再再而三地出现，层出不穷，就容易在阿富汗人的内心对联军积累了大量的仇恨，稍有火星就可能酿成祸患灾难。看似简单的口角阿富汗士兵就引起愤怒而开枪，其实正是其内心的仇恨积淀为这突如其来的枪杀奠定了事先的心理基础。

假如美军官兵再与阿富汗士兵一起参加战斗时，会不会怀疑阿富汗士兵调转枪口对我开黑枪？连自己做教官培养的阿富汗“弟子”都随时可能朝着自己开枪，那在阿富汗这一块土地上，哪个又是值得北约联军官兵信任的呢？美国该反思了，为什么会这样？

爱国满情怀，支持很重要。敬请关注本公众号，手指长按上图识别二维码，或扫描二维码，就能关注预订本公众号文章。你觉得文章挺好，敬请扩散转发你的朋友圈与微信群。

你还可以阅读或查看本号历史消息阅读：