现在的国际形势越来越严峻了，各国在海上的明枪暗箭也越来越多。虽然中国海军动作频频，各型舰艇犹如下饺子一样，但是我们海军要走向深蓝，在海洋环境信息探测方面还是一个短板。

海洋环境信息主要包括海洋地貌、海洋水文和海洋气象。这些信息对于一国海军非常重要，例如海洋潮汐会影响登陆作战；台风、大雾会影响海上行动等等，从某种角度说，它比航母，比潜艇，比东风导弹都厉害！今天虎哥就来讲讲海洋环境信息对于水下作战的意义。

除了海浪、洋流这些广为人知的海洋环境外，海水跃层对潜艇的影响也非常大。一般情况下，海水越深，密度越大。而密度跃层有可能让上层海水的密度大于下层海水，形成海中“断崖”，潜艇驶入“断崖”时，上部的浮力大于下部，将被迅速压向海底，一旦超过了安全潜深，就会被海水压扁。潜艇出现以来各国都遇到过这个现象。

中国372潜艇在一次演习中就遭遇了海水断崖，幸运的是最后成功脱险，这在全世界实属罕见。

看上去不那么危险的温度跃层和盐度跃层，也深刻的影响潜艇作战。在跃层之上发射的声呐信号，不易探测到跃层之下的目标，这就为潜艇的埋伏作战，或者摆脱追踪提供了有利条件。

一只“蓝水海军”对海洋环境信息情报的需求不可谓不大，那么占了地球71%表面积的大海环境信息要如何获取呢？大国们可谓是八仙探海，各显神通。

去年的时候我们捞到了美国的无人潜航器，此次被抓去的是Teledyne公司为美国海军研制的LBS-G水下滑翔机，属于庞大的LBS濒海战场空间感知家族众多装备之一，但性能跟我们常见的UUV水下航行器啥的差老鼻子了。由于体积比较小，即便在浅海遇到恶劣天气，直接随浪漂浮就行了，完全没有传统舰船的顾虑。

它屁股后面没有推进器，而是通过机械装置控制内部的一个类似“鱼鳔”的柔性囊，通过改变“鱼鳔”体积大小，来控制自身浮力，使得自己在水中能上浮和下沉，然后通过那对翅膀，在上浮下沉过程中产生前进的分力，实现水中“滑翔”。一次上浮下沉可以“滑翔”出5千米。

因此这种潜航器非常省能量，能工作4到6个月。当然了，有优点当然就有缺点，2007年的一个RU27号原型机，花了221天，航程7400千米横渡大西洋，算下来每小时也就1.4公里，不到一节，比人步行还慢，至于机动性灵活性更是悲催。

就像“滑翔机”永远威胁不了战斗机和轰炸机一样，水下滑翔机可怜的速度和机动性，也是没法直接追踪或直接威胁到潜艇的。不过这东西的设计目的本来就不是直接造成伤害，而是进行环境探测。无人潜航器每次到达水面时通过“铱星”卫星天线把这一次采集到的海洋不同深度温度，盐度，密度数据传回本部。

可能有人会问：都这么多年了，早就该探测完了吧。其实不然，海洋环境信息可不是探测完数据就了事的，海洋环境信息包括了海岸线、岛礁位置、水深航道等相对变化较小的地理水文数据，更有复杂多变的海洋水体的温度，盐度，密度，海浪，潮汐，洋流信息。

甚至还有高端的全球重力梯度、海洋磁场等。海底是地壳最薄的地方，像什么地震啊、海底火山啊活动频繁，海底地形就会随之改变，因此海底地形资料库要定期更新，因为潜艇在水下可用不了什么GPS，主要靠这个提前搜集的海底地图资料导航，如果资料出错了，就会很悲剧。

2005年美国“旧金山”号核潜艇不知是因为没有及时更新海底地形信息，还是突发的海底地震改变了海底地貌，心大的按照预定路线在水下高速航行，结果狠狠地怼到了海底山脉，造成一名艇员死亡，98名艇员受伤，潜艇的艇艏也严重受损。

虽然各海洋强国都意识到，对于复杂多变的海洋环境信息，必须长期、立体、全面的观测，持续更新数据，但投入巨大，耗时很长，因此争相发展智能化，低成本的各种无人海洋探测器。

去年7月，由中国天津大学研发的“海燕”号新型迷你无人潜水器已经完成了测试。虽然这种潜水器设计用于商用，但未来有可能会军用化，因为这也是一款滑翔机，主要目的是进行海洋环境信息获取，为我们走出去的“蓝水海军”铺路。

都说外国装备让中国军工看一眼就怀孕，上次在南海捞到了实货，对我们新型潜航器应该有所帮助。

我们的海军曾经被外国嘲讽为“黄水海军”，五十年代被登陆的联合国军侵犯，九十年代美国航母又进入台湾海峡。如今美国用潜航器勘探我国南海，我们直接将其捕获。

我们的海洋调查船经常绕着日本画地图；航母战斗群进行了远洋航行，如今各种无人潜航器也已成熟，中国海军成为真正的“蓝水海军”指日可待。