众所周知，飞豹战斗轰炸机采用的涡扇-9发动机仿自于上世纪70年代从英国引进的斯贝发动机，那么英国为什么会在冷战时期卖给中国如此先进的发动机？斯贝发动机有什么过人之处？它的研发历程又有哪些故事？驭风为您一一解读。

1957年，英国欧洲航空公司决定采用一种经济巡航速度达到0.875马赫的机型来运营欧洲航线。当时有数家英国飞机制造商参与了竞标，绝大多数方案是配装四发动机方案，德哈维兰公司与罗罗商讨后提出了一个三发方案，同时主张这种飞机应具有低运营成本的特点。

此时，法国的80座，航程为1000英里的快帆客机已经投入使用，但是英国欧洲航空公司的目标是寻求121座，航程可达2000英里的机型。

行文至此，驭风不由得想到了中国正在先期使用中的国产ARJ21支线客机，该飞机的航程也在3000-4000公里，扩展型的座位数也在90-120座左右，其配装的发动机是CF-34-10A，C代表commercial即商用，F代表FAN即turbofan涡扇，CF是美国通用电气商用大涵道涡扇发动机的常用代码，而A代表ARJ-21的首字母，即ARJ-21客机专用之意。该发动机的最大海平面推力超过8吨，而相形之下，驭风要引出的斯贝民用版MK512的推力在6吨+左右，而斯贝发动机正是从商用涡扇发动机开始的。

回到正文，书归正传，当时，四发方案采用的是罗罗公司生产的推力为8000磅的RB140发动机，而三发方案所选择的发动机是推力为12000磅推力的RB141发动机（注：磅为英制，一磅大概等于0.46公斤）该方案将装配于德哈维兰的DH.121客机。

随后，罗罗迅速展开了RB141发动机的研制，该发动机的初始设计推力为13790磅，如果加装加力系统，该发动机的复燃加力推力当时有希望达到两万磅甚至三万磅推力，随着项目开发工作的进展，欧洲航空公司认为该飞机的机体过大，他们需要一种略小一些，可以搭乘97座航程在921英里的客机，为了满足要求，德哈维兰公司生产了三叉戟（Trident）客机（三叉戟是希腊神话中海王波塞冬的武器，同样的名字也用于美国的潜射洲际导弹），随后罗罗公司也提供了推力小于1万磅推力的RB163发动机（即后来的斯贝发动机的第一型）。

和罗罗首台大推力中涵道商用涡扇发动机康维尔一样，斯贝也采用了双轴结构。

由于特殊原因的阻挠，斯贝的订单仅限于24架三叉戟客机，而原定的Boeing727客机的订单则无限期搁置。

随着1961年，双发Bac111客机宣布计划启动，斯贝也获得了第二份客机订单，这也为罗罗赢来了斯贝发动机的第二桶金，虽然进展很艰难，但毕竟让人看到了希望，随后布莱克本公司掠夺者S2攻击机也采用了两台RB168-1A斯贝101涡轮风扇发动机，该亚型发动机的单发推力超过五吨，由于使用情况很顺利，截至1966年，斯贝发动机被指定为更多机型的动力，如彗星海上侦察型，格鲁曼公司的湾流II和利尔喷气的40型，荷兰福克的F28协作支线客机&运输机&公务机。装有加力燃烧室的斯贝MK202客机也用英国皇家海军和空军的麦克唐纳鬼怪II重型战斗机，随着业务的展开，罗罗和美国艾利逊公司联合开发的TF41斯贝发动机，被美国的A7海盗攻击机所采用，该型发动机的推力接近7吨，是斯贝家族中不加力推力最大的型号，甚至于该型号还有考虑中的大涵道版、以及传言已久的加力版本，计划中，该版本的加力推力超过了11吨，曾经考虑过作为国产太行发动机的一个备选方案，终因性能不如现今的GD25方案而下马。

进入80年代后，斯贝发动机仍然具有巨大吸引力。1981年，斯贝发动机被意大利和巴西联合研制的AMX轻型战斗机所选用。

专家指出，斯贝和中国的结缘是从配装达特涡桨发动机的子爵客机开始的，1963年中国引进了英国产的子爵客机，该客机所配备的达特涡桨发动机是罗罗公司生产的，这也为中英航空交往打开了一个小门缝。

1972年，随着中美关系的改善，闻到风声的英国人也接踵而来，就在当年，罗罗公司总师斯坦利.胡克虽一个四人的小代表团来到中国，英国代表团向中国航空界人士讲述了垂直起降战斗机的概念，并介绍了斯贝发动机、协和超音速客机用的奥林巴斯593和威派尔Viper蝮蛇）发动机及涡桨的达特发动机。在经过多次接触后，胡克意识到中国对以获取许可证生产斯贝发动机（注：当时中国已从第三国引进了三叉戟客机和MK512斯贝民用发动机）产生了浓厚兴趣。

经过一来一往多次交涉，胡克意识到中国真正感兴趣的不是MK512斯贝民用发动机而是MK202斯贝军用加力涡扇发动机，该发动机的加力推力超过了9吨，不加力推力也超过6吨。