一个拥有 30000 名成员的 Facebook 私密群组通过分享照片欺辱女性海军陆战队士兵，在这件事被揭露出来之后，其他一些类似的在线社区也进入到公众的视线，证实 Marines United（海军陆战队联盟，即该群组的名称）丑闻绝不是什么孤立事件。

本周，一个名为“Just The Tip Of The Spear”（简称 JTTOTS）的群组因违反社区规则而 被 Instagram 封禁。JTTOTS 这个名称混杂了色情影射和军事术语，该群组此前曾在 Facebook 非常兴盛，但同样运营着一个 Instagram 账号。对于 TechCrunch 就该账号发出的置评请求，Instagram 和海军犯罪调查局（NCIS）均未做出回应。

凭借其残忍的幽默（经常是嘲弄某些士兵所做的“有趣”举动，而照片往往是在士兵不知情的情况下上传的，一位 Reddit 用户恰如其分地把该群组称为“ 仇恨工厂”），JTTOTS 多年来在海军陆战队士兵之间吸引了不少粉丝。来自这个群组的存档帖子流传到了网络其他地方，对某些海军陆战队士兵的行为大加贬低，比如士兵吃了太多的芝士薯条，或者是在错误的时间穿上了蓝色礼服。这经常演变为一种网络揭私活动（doxing），女性士兵动辄因为各种“罪名”（跟同一个基地的多名异性交往，举起重物，甚至是长得好看）被曝光于网络，而她们本人往往不知情。

海军陆战队一名现役准下士在接受 TechCrunch 采访时回忆了看到自己照片出现在 JTTOTS 群组 Instagram 账号的经历。这名士兵提供了自己的身份证明，但要求 TechCrunch 不要透露她的名字，因为这些群组有一种报复文化。

“JTTOTS 发布的内容通常是军队幽默，但也涉及侮辱男性和女性陆战队士兵。”她通过私密信息告诉 TechCrunch，指出该账号已经存在了多年时间，并在 2012-2015 年间“极度活跃”。“JTTOTS 的管理员是退役和现役的海军陆战队成员，他们以侮辱和恐吓其他人为乐。他们都是人渣。”

从 2014 年开始，她的照片开始出现在 JTTOTS。照片中的她身穿制服，而发布照片的帖子则号召关注者进行具有很强色情暴力意味的打分。这些照片来自她公开的社交媒体账号，但它们却招致了令人讨厌的关注和骚扰，这正是 JTTOTS 的拿手好戏。

“我非常害怕报复，以至于没有上报这件事。”她解释道。这名士兵之所以保持沉默，是因为担心“他们会从我的前任那里找到不雅照片，或者某个人会编造出什么东西来试图摧毁我的职业生涯。”

由于群组成员也可以提交内容并引导整个群组的注意力，她特别点出一名成员的名字，称其为“实打实的掠夺者”，该成员会“欺辱现役和退役的女性海军陆战队士兵”，手段就是发布她们的照片并进行骚扰。

这些事已经被报告给 NCIS，该机构现在已经取得了这名士兵的照片。虽然她无法就自己跟 NCIS 的会谈内容发表评论，但她向 TechCrunch 证实，她已经跟军方的这个内部执法机构谈到了 JTTOTS 的事情，而且她和其他受害者也向 NCIS 提供了该群组欺辱女性士兵的照片。

JTTOTS 的这个账号在海军陆战队士兵中间是如此臭名昭著，以至于它的无处不在成了一个网络流行语。“JTTOS 在看着你”在社交网络上得到了病毒式的传播，这句警告暗示，任何人都有可能在任何时候成为被欺凌和羞辱的对象。

很自然地，这个群组的管理员和成员对那些揭发其不良行为的人并不友好。“他们的 Instagram 发布了我和我朋友的照片，把我们称为‘假’的性骚扰受害者。”这名女性士兵告诉 TechCrunch。

此外，JTTOTS 这类社区同样会对站出来为女性同袍说话的男性士兵发起攻击，他们经常被嘲弄为“白骑士”和“蓝猎鹰”（blue falcons，这个说法是对“buddy fuck”的戏仿）。

正如另一位 Reddit 用户最近所说的那样，JTTOTS 和 Marine United 存在很多相似之处：

“对我来说，（Marine United）感觉很像是 JTTOTS的帖子被发布到了 Facebook上。我曾经给 JTTOTS的帖子点过赞，但我不得不远离它。其中有一半内容是海军陆战队士兵在搞笑，而另一半则是拿别人的妻子/女友开恶毒的玩笑……群组的内容倒不是全都很糟糕，但其中有一些实在冒犯到了极点。但我也意识到，很多人试图摧毁 JTTOTS，但都失败了，我自己也办不到。”

JTTOTS 现象并不新鲜。2014 年，以退伍军人为主题的博客 Task & Purpose 发表了一篇关于 JTTOTS 群组的 深度报道，题为《The Sexist Facebook Movement The Marine Corps Can’t Stop》。在来自该群组的旧 Facebook 页面截图中（JTTOTS 用新的账号延续了下来，而 Facebook 上还有很多类似的独立群组，其中就包括“JTTOTS II”），我们可以看到，他们宣扬的文化就是频繁的骚扰、猖獗的厌女倾向以及报复性的网络揭私。

美国国家公共电台（NPR）在 2014 年的 一篇报道也曾详细介绍过 JTTOTS 的不良文化。在接受采访时，曾在阿富汗参战的退役士兵凯瑟琳·凯勒赫（Katherine Keleher）说起了自己照片三度出现在 JTTOTS 的事情。“他们发布了我的照片，有人在评论中说想要强奸我，有人说我看起来像个男人，或者诸如此类的话。”凯勒赫告诉 NPR。

作为最流行的海军陆战队主题社交媒体账号之一，JTTOTS 对哺育这种充满恶意的在线军队文化起到了推波助澜的作用。

“这些页面横跨多个社交媒体平台，包括 Instagram 和 Snapchat。”海军陆战队一等兵兼 《Terminal Lance》漫画作者马克西米兰·乌里亚特（Maximilian Uriarte）告诉 TechCrunch。“它们是彼此的衍生物。一切都可以追溯到多年前的 F’n Boot 和 JTTOTS。”

即便这次丑闻吸引了全美公众的关注，并迫使一些军官出席了 参议院军事委员会的听证会，但我们看不到情况会立刻发生变化。跟其他在线恶意行为的载体一样，这些账号拥有变异、扩散和逃脱监管的能力，并不受现实世界中社交互动那一套规则的约束。