在2014年的环太军演中，美军的机动登陆平台舰（MLP）格外引人注目。该舰长233米，空载排水量超过60000吨，比美国海军现役最大的两栖攻击舰还要大1万吨左右，满载排水量甚至超过中国航母“辽宁舰”。

美军机动登陆平台舰的主要任务是将战车、装备等后勤物资从海上运送至陆地，该级舰也将成为美军“前沿存在”战略的重要支撑。

二战后，美国在全球范围内建立了近200个供军队长期或临时驻扎的基地。但冷战结束后，美国海外基地数量急剧减少，现在只剩下不到30处。随着美国国家安全和全球影响力不断受到挑战，保持部队的前沿存在和快速反应能力显得尤为重要，机动登陆平台舰应运而生。

与两栖攻击舰的功能类似，机动登陆平台舰能搭载气垫船和海军陆战队直接由海向陆发起攻击。此外，它还能供多种类型直升机、倾转旋翼飞机、F-35B战机起降。但与两栖攻击舰不同的是，机动登陆平台舰又像是一座临时的港口，能够充当临时的修理工厂，而且可以长期维持前沿存在。这种舰船可在30天内从本土出发到达任意指定海域；舰上各种物资可让它在战区不停机动长达一个月。作为一个“海上基地”，其它运输船只可将人员和货物直接卸载到机动平台舰上。这相当于让美军具备了在海上驻扎部队的能力，进而减少对本土以外港口或军事基地的依赖。有了这样一座“海上基地”后，就不必像过去一样先获得一个码头才能卸载物资。而前沿部署的优势就在于能够以较少数量的舰船获得较大程度的持续部署时间，这点在二战期间就已经被充分证明。

美国维持海上前沿存在最初的目的是保护海上航线安全。后来，前沿存在的概念不断扩展，现在更多的是危机管控和军事威慑。在缺乏海外基地的支持下继续维持“前沿存在”，机动登陆平台舰是一种可取的方案，大大增强了美军的全球机动能力和自持能力。

不过作为辅助船只，这种机动登陆平台舰自身防御能力相对较弱。机动登陆平台舰发起对陆攻击的前提是本方掌局部制海权。否则，这样一艘体积庞大、行动又迟缓的海上平台必然会成为各种反舰武器集火攻击的对象。对一些弱小的国家来说可能有很强的威慑力，但对具备强大反介入和区域拒止能力的国家来说，这种船只几乎没有用武之地。

应该说，美国海军的强大不仅仅体现在作战舰艇和航空兵上，各种辅助舰船同样也是其海上霸权的重要组成部分。现在，美国海军拥有高达100多艘大型辅助舰船。正是因为有了这些舰船，美国及其盟国的海上力量才能维持所谓的前沿存在和执行作战任务。

近些年来，非作战舰艇在中国海军中的比重也有所增加。中国海军的首艘半潜船已于2015年7月交付使用。跟美国的机动登陆平台舰一样，这种半潜船能够搭载气垫船。如此一来，类似“野牛”这样的大型气垫船就能够跑得更远，很大程度上弥补了其续航能力的不足。在未来可能的登陆作战中，半潜船将与海军两栖作战编队协同，其海上支援保障能力会让两栖部队的打击和控制范围向更远的海域延伸。