今天还是从一个故事说起，话说那是“不 lang ago”，据美国有线新闻消息，美军在2016年6月派里根号和斯坦尼斯号对中国进行海空封锁时遭遇危机，侦察卫星发现一支中国东风21D车队突然失踪，里根号航母提前结束威慑返回日本横须贺……另据俄媒体报导，俄海军指挥官听闻此事后表示：解放军这招甚妙！

当然，原先的故事可不是只有这么一句话，原先的故事情节跌宕起伏，精彩纷呈，绝不亚于好莱坞大片。只不过，这是真的吗？所以，本期《点兵》将为您解读这个故事，并给大家讲讲军事行动中的一项重要工作“威慑”！

先来说说这个故事的真实性！其实现在很多故事都是按照“韦爵爷编故事七分真三分假”的理论来写的，所以这个故事有其真实的一面。在去年6月，美国里根号和斯坦尼斯号航母就在咱附近，准确的说是菲律宾以东海面上，进行了联合演习，里根号航母也的确在演习后就返回了日本横须贺，而没有继续在南海附近游弋。视频中的画面就是美国海军当时拍摄的。但即便是有图有真相了，也并不能证明这个故事就是真的。

其实这个故事的核心在描述解放军东风21D反舰弹道导弹对美军航母战斗群起到的巨大威慑作用，并以此证明我军的“区域拒止作战体系”已经成熟。唉，编造这个故事的出发点也许是好的，但把故事编成这样……按照故事中的情节：美军双航母战斗群是在侦察卫星发现中国东风21D反舰弹道导弹车队失踪后撤离的。按照这个观点，咱火箭军的机动导弹发射部队完全处于美军的严密监控之下，哪怕只少了一个都会让美军震惊！按照这一逻辑，规模更小，机动性更强，隐蔽性更好的东风21都被严密监控了，那给美军威胁更大的东风31陆基机动洲际弹道导弹更是难逃美军的魔掌，解放军战略核反击能力将会因此彻底失效……这到底是在威慑谁？军事类的故事，可真不是知道几个名词，找个搜索引擎搜些数据就能编的。而且这个故事还有一个更老的版本：上个世纪九十年代美军卫星发现解放军全部核潜艇突然离岗，消失在大洋深处，因此命令其航母编队迅速后撤数百海里……

说完这个故事当中最不靠谱的地方，接下来咱们说说“威慑”。在战争的基本法则中，无论是要开展军事行动，发动战争，还是制订政策，都需要精准的情报支持。所谓威慑，就是让对方获取有关我方的实力或者某些特殊能力的情报，从而影响其行动的开展或政策的制订。因此，可能与大家以往的观点不同，军事威慑并不仅仅是说自己很牛，某些情况下示弱，让对方难以对不同来源的情报进行比对，从而无法获知真实信息，也是在进行军事威慑。比如大家耳熟能详的：“空城计”。因此，无论局座还是炮座，无论“战忽局”还是“战恐局”，其实都是在做相同的事。

按照我个人的认识，军事威慑一般分为两种，“有实力”和“没实力”。有实力的威慑没啥太多说的，最典型的代表就是美军。很多小伙伴总是对美军信息公开程度有所不解，其实他们啥都说的很大原因就是“威慑”，毕竟美军的实力是超过地球上其他任何一支军队的。比如美军公开宣布已经开始进行第六代战斗机的研制工作，要知道，像印度这种大国的下一代战机选型还只是阵风、鹰狮一类四代半战机呢！

而没实力的威慑就很有意思了。这种威慑一般有两个很具体的目的：一、吓唬对手，希望能获取更多的利益；二、给自己内部建立信心。所以我们很多时候都能听到一些看上去很搞笑的访谈，比如印度试射五千公里射程的弹道导弹就敢说自己能与五常平起平坐；比如某岛自封的100分国防部长宣称F16V可以灭掉歼20。这些其实没什么不理解的，你总不能让他说我们的军事实力已经远远落后了，而且当了裤子搞军备也没用……就算这是事实，但真这么说，以后怎么混？解散军队、称臣纳贡，还是剃头上岸？

当然，这只是不靠谱的，缺乏常识的军事威慑。当年苏联自称生产洲际弹道导弹比生产香肠还容易的“威慑”就吓唬住了美国，使其无视自己在常规力量上的巨大优势，做出了很多让步……当然，后来解密的情况告诉我们，那时候的核力量，美国也是远远领先苏联的……

说到这里，大家可以看出，军事威慑作为一种军事手段，真的想发挥作用，还是需要建立在强大实力的基础上，哪怕是吓唬人，也不能太离谱。从需要在自己本土进行风险极大的两弹合一试验，再到没有赢家的“超限战”，再到一张照片就能吓唬人，解放军的进步着实让人感到欣慰。

版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请联系我们将在第一时间删除处理，谢谢！

您的转发是对我们最大的支持与鼓励！