上月阿布扎比举办了中东地区规模最大的武器展销会：国际防务展览会。为期四天的展销活动盛况空前，共有1235家参展商出席，到场的采购商人数也再创新高。展会最后一天，阿联酋分别与法国、俄罗斯、美国签订了合计52亿美元的武器订单。海湾国家对武器的强烈需求由来已久。据斯德哥尔摩国际和平研究所统计，2012年至2016年间，海湾国家采购军火数量达到自冷战结束以来的顶峰。在全球经济萎靡不振的背景下，为什么武器贸易却能保持生意红火？

首先，在世界格局多极化的趋势下，各国对于国家安全的担忧与日俱增。研究表明，在冷战结束后，世界各国的内忧外患，促使政府部门大幅增加军费开支。与以往不同，各国近年的军事支出主要以武器进口为主。特别是在本世纪初，西方国家军事部队在阿富汗和伊拉克等地接连开展了一系列激烈的战斗行动，刺激了许多军工业不发达国家大量进口武器自卫。同时，由于近期美国对于干涉世界事务的热情逐渐冷却，不少国家计划自己动手，武装起来。毗邻南中国海的越南，在2012年至2016年间进口的武器数量较上一个五年增加了两倍。同期沙特阿拉伯的采购量较以往增幅212%，卡塔尔增幅245%。

其次，军火供应商也是武器贸易的有力推手之一。这其中以美国为典型代表，其生产的武器销往全球100多个国家。随着武器技术的更新换代，美国供应给各国的装备也与时俱进，类似于GPS导航装置以及各种自动化系统等都在销售订单之中。2008年至2015年，美国的武器出口量增加了42%。其他武器供应商也看到了军火市场巨大的商机。中国在上世纪90年代曾以销售高仿西式武器闻名，如今已成为武器贸易市场中的顶级生产商。中国在今年的国际防务展览会上租用了会场最大的摊位，坦克等载具成为展会上的明星产品。韩国忙着将飞机战舰卖给拉丁美洲国家；而俄罗斯则继续推销当年冷战时期留下的老装备。

常规武器数量不断增长，本身就是一个非常不稳定的因素；而各国对于常规武器的监管不足，令问题雪上加霜。与核武器管控不同，各国对常规武器销售的态度，仅限于防止武器销往不负责任的国家或组织，而现存武器的拆解销毁则不属于重点工作。抛开去武器化不提，武器贸易市场的监管也是一个灰色地带。基于联合国框架制订的《武器贸易条约》，实际上仅有两年的历史。其中，中国和俄罗斯不是缔约国，美国对此条约仍未批准执行；而这三个大国却主导了武器市场超过60%的出口贸易额。现存的区域性条约，例如《欧盟武器出口行为守则》，对于武器销售的监管环节备受争议。至于亚洲和中东地区，类似的条约甚至尚未起草。上周，在美国新上任总统的指示下，近期美国军费开支将出现大幅度增长，这样一来又会大大刺激其他国家增加武器储备。接下来各类武器展会和军火贸易又会迎来一个销售旺季。