一部全面回顾共和国开国将军风采、展现将军们丰功伟绩的大型历史文献电视纪录片《开国将军》今天（21日）在中国文联举行开机仪式。

在会上，参会嘉宾与开国将军子女代表一起观看了《开国将军》的片花，对片中展现的许光达大将、吴瑞林中将等开国将军的壮丽风彩、丰功伟绩，感触很深，颇有震动。

“广电独家”了解到，《开国将军》是一部鸿篇巨著，首批遴选一百位开国将军进行拍摄，拟在今年“八一”前后隆重推出部分作品，陆续在中央电视台纪录频道和全国有关省、市、自治区电视台，及部分网站播出，向建军九十周年和党的十九大献上一份厚礼。

同时，还将把《开国将军》作为革命英雄主义和爱国主义教育的教材，向全国广泛推广发行。

摄制组将深入红军、八路军、新四军、解放军战斗过的部分战场遗址实地拍摄，对历史事件做深入剖析，挖掘更多未曾公开的细节，结合与开国将军亲身经历者及其子女的记忆讲述，用丰富鲜活的历史事实，真实、客观、全面、生动再现一个个开国将军们在战火纷飞年代的音容笑貌、革命轨迹、丰功伟绩，使广大观众深切了解新中国那段惊天动地、可歌可泣的开国史。

据摄制组介绍，目前已经完成了三位将军的拍摄，选择每位将军一生中两件最为辉煌的事迹，并在编排上侧重强调其故事性。

“我们在2015年就曾经开过一个研讨会，专门研究‘红色记忆’，怎么让这些东西能够影响当代青年。”中国军事文化研究会会长、原第二炮兵副政委程宝山中将在发布会上介绍说，开国将军系列只是第一步，接下来还在考虑的有纪念碑、根据地、英雄连队等等，希望能够通过影像的方式，把中华民族的优秀人物和历史精神记录与传承下来。

据悉，1955-1964的十年期间，我国授衔的共和国开国将军（少将、中将、上将、大将）达1600多人。

在中国共产党领导下，这批开国将军从1927年“八一”南昌起义向反动派打响第一枪起，就奋不顾身、一往无前，率领解放军指战员和人民群众，在长达数十年的抗战和解放战争时期，不断向敌人发起了一次又一次进攻。历经无数次艰苦卓绝的浴血奋战，英勇牺牲，终于推翻了压在中国人民头上的三座大山，夺取了全国政权，为中国人民的解放事业和新中国的建立创下了不朽功勋。

作为中华民族最优秀的子孙和功臣，开国将军们全心全意为人民服务，革命、战斗、传奇的一生，所展示出来的大无畏革命精神，已经成为中国人民的宝贵财富和最珍贵的历史教材。

拍摄《开国将军》，展示开国将军们的风采，弘扬革命的精神，就是要把他们忘我的革命精神和感人的事迹作为爱国主义最好的教科书，激励年轻一代沿着革命先辈开创的长征之路奋勇向前。

《开国将军》的拍摄制作，得到了有关领导的高度重视，有实力雄厚、主创团队精干的单位合作拍摄。从其主创团队阵容就可见一斑：

此外，为把《开国将军》拍摄成生动精彩的高质量文献纪录片经典之作。

“广电独家”是广电业界第一订阅号，“影视独家”深度透视影视产业规律，由北京中广传华影视文化咨询有限公司运营，新版微信长按二维码图可直接订阅