自从二战结束以来，一直都是美军从天上炸别人，从没听说过让对手突袭得手的。然而，“伊斯兰国”的“空中游击战”却令五角大楼大为紧张。

最近一名在伊拉克作战的军官称，目前在摩苏尔地区，恐怖分子会用无人机向当地武装和市民投放炸弹。他们在去年11月初刚把摩苏尔从“伊斯兰国”手中夺回来，在他们的部队进驻到摩苏尔城区后，恐怖分子用无人机制造爆炸的次数变得更频繁了。而制造这些爆炸的无人机都是市面上很容易买到的商用机型。

恐怖分子“爱上”无人机，这事儿还得怪美国人自己。阿富汗战争以来，美军无人机就天天追着打，多少恐怖分子还没回过味来，就被“捕食者”无人机一枚导弹炸没了。五角大楼动辄就出视频，图文并茂地讲无人机是多么的神勇。一来二去，谁也不是光会挨炸的傻子。X-47B之类的高端装备不好造，玩具无人机还是很好找的。

根据美军情报部门跟踪掌握，2001年至2013年，无人机话题始终是恐怖分子在互联网“圣战者”论坛的热门帖，早期是“怎么防”，后来就成了“怎么用”。2015年初，伊拉克拉马迪之战，疑似恐怖分子操控的无人机首次现身战场，但当时主要是侦察。2016年，恐怖分子开始尝试新战术。伊拉克北部战场，曾有土耳其士兵目击玩具无人机闪过，仅仅15分钟之后，炮火就过来了。

美国海军分析中心专家乔纳森·斯克罗登认为，这种攻击方式表明，恐怖分子“在认真学习西方军队的无人机使用方式，他们也在整合打击链”。

根据美军西点军校“打击恐怖主义”中心的分析，一些情报表明，恐怖分子在无人机运用上已相当成熟：

一是有专门的无人机部队——A1-Bara’bin Malik（铝巴拉本马利克)旅。该部队负责指挥各地的无人机行动，恐怖分子无人机操作人必须要填写制式《操作行动日志》。这种做法有助于反美武装积累作战经验，有针对性地改进技战术。

二是有简便实用的生产思路，从恐怖分子遗留的“购货清单”看，这些无人机部件都可以通过网购而轻易获取，难以监管。

三是采购渠道呈多元化。除去土耳其、沙特，恐怖分子甚至可以从孟加拉国采购装备。2016年11月，在拉马迪发现的一个恐怖分子无人机装置上出现了俄制萨姆-7便携防空导弹的弹头，还有一种无人机使用了串联式配置，一个较大的无人机带着一架更小的无人机执行任务，目前美军还难以确定这些古怪的配置到底有何种用途。但可以肯定，恐怖分子的无人机部队发展迅速，已成规模。

尽管恐怖分子的简易无人机没一个够得上军用级别，但它们的威胁不容小视。2016年11月，美陆军训练与条令司令部颁布的《反无人机条令》指出：“无人机可对联合部队构成最具威胁的攻击平台，因此是敌人的首要选择。”

五角大楼说得这么坦白，也是事出有因，分析人士指出，美军和军火商现有的反无人机措施绝大多数是传统防空系统的改进型或导弹防御技术的简化版，技术过于高大上，对付恐怖分子七拼八凑的无人机反而力不从心。

实际上，自2002年起，美军即已展开代号为“黑镖”的反无人机年度军演，该演习直到2013年才正式公开。从2014年起，美军专门演练打击恐怖分子的小型无人机。不试不知道，打起来还真是不容易。美军给此类小型低端慢速无人机作了分类：一类无人机全重约9千克，飞行高度不超过367米，可携带小型爆炸装置；二类无人机全重约9.5～23千克，飞行高度约1067米，可携带略重的武器；三类以上无人机则可负载约18～27千克。演习结果表明，美军现有防空技术对付三类及其以上级别的无人机很有效，但对付一、二类无人机就有问题了，偏偏恐怖分子能造的也就是这两个级别的无人机。这些无人机体型太小，现有探测方式受地形天候影响，很难把它们与飞禽区别开。因为飞行距离有限，滞空时间较短，往往发现也很难及时作出反应，令人防不胜防。

“黑镖”军演前前后后搞了14年，成功案例并不多。2011年，美陆军曾使用30瓦激光系统取得摧毁战绩，但这些激光武器对环境要求颇高，造价高昂，大量装备班排基层部队的可能性也不大。也有人试过“全向宽带干扰”技术，效果是明显，但问题也不小。在实际作战环境下，不是只有对手一架无人机，美军无人机也在飞，而且数量更多，干扰一开，自家也受影响，而且损失更大。演来演去，结论只有一个：小型无人机还真不好对付。

赛事由美军“联合应对简易威胁机构”主办，名为“反无人机硬杀挑战大赛”。所谓的“硬杀”，是指通过直接捕获、实体毁伤或切断动力等方式，使无人机无法滞空继续执行任务。杀伤方式可以是传统的弹药，也可以是定向能武器，就是用网也没问题。此项大赛没有奖金，但胜出者将得到军方的采购合同。鉴于小型无人机的不俗战绩，北非、阿富汗等地反美武装也对无人机表现出浓厚兴趣，这也是美军为何如此着急想招的原因所在。