日本狂热的"军国主义"民族，为了战争胜利无所不用其极，当太平洋战争爆发后，美军军舰上的士兵们每晚都能听到一个来自日本东京的"魔音"。

"我是安/孤儿安，你们最亲密的敌人，零点与你们相约在此。你们此刻一定躺在军舰上吧？不过，你们的军舰马上就要被击沉了。今天阳光明媚，不知道又有多少士兵会死去。太平洋奋战的士兵们，等你们军舰全部被击沉后，你们怎么回到家乡呢？当你在战斗的时候，你的妻子一定会寂寞难眠吧。你的妻子此刻已经躺在别人的怀里，他们相互拥抱、接吻......."

这不是言情小说中的文字，这是二战时期太平洋战争一个魔性的"声音"，来自东京电台的"魔音"，她叫安/孤儿安。讲着一口流利的英语，甜美的嗓音，每天都在消磨美军士兵的斗志，用话语摧毁他们的意志。

甜美、幽默的风格，让她成了美军最喜爱的电台女主播。美军还给这位来自东京的魔女，起了一个名字"东京玫瑰"。

战斗意志强烈的日本民族，极其在意两军士兵的"意志"。美日战争爆发后，日军为了摧毁美军的"意志"，利用电台DJ去折磨他们。但是的东京电台有十二位专门负责摧毁美军意志的"女DJ"。

她们用自己甜美的嗓音，一点一点摧毁美军的心里防线，提示他们远在故土的妻子因为寂寞正在与他人偷会。

对于离开家乡，前往太平洋战斗的美军来说，他们看到的是无尽的大海、荒芜的岛屿、恶劣的生存环境以及炮弹、发射子弹、飞机轰鸣的声音。一下听到如此甜美的嗓音，那刻的心情我们可能无法体会。

1945年，美日硫磺岛一战中，美军死伤惨重大部分度已经丧失了战斗力，大部分士兵都患了忧郁症，最好全部回国休息，跟"东京玫瑰"有这紧密联系。美军司令麦克阿瑟也曾亲口承认"东京玫瑰"确实能摧毁士兵的战斗意志。

日本投降后，麦克阿瑟率领美军驻扎在日本东京，期间就曾派人追查"东京玫瑰"。经过一段时间追查后，有六名嫌疑人，最后只确认了一人。她叫户栗郁子，在美国洛杉矶出生的日裔美国人

1941年，户栗郁子从洛杉矶来到东京省亲，十二月日本袭击珍珠港后，户栗郁子就困在了东京。没有日籍身份的户栗郁子，拿不到日本分发的食品，她又不想加入日籍，生活举步维艰。

英语流利的户栗郁子在四三年进入了东京电台，从事"摧毁"美军战斗意志的工作。战争结束后，户栗郁子被逮捕审问，在审问时他说：我没有做不利美国的事情。就这样，户栗郁子在东京关了一年多，才被释放回国。回到美国后，户栗郁子又被美军逮捕，并以"叛国罪"处理。被美国判处十年有期徒刑以及罚款一万美金，六年后户栗郁子被保释出狱，一直到七七年才恢复国籍，二零零六年去世，终年九十岁。

户栗郁子前前后后被关押了七年，她想不到的是美国饶恕天皇也不饶恕这位女性叛国者。户栗郁子被关进监狱后，竟然有一大批美军为她求情，最后只关了六年就被放了出来。

那群美军为她求情的理由：东京玫瑰陪伴他们度过了最艰难的岁月。