最近几年中国海军取得了令人惊叹的大发展，不光新军舰跟下饺子似的下水，而且中国军舰在全球的海域频频现身。中国不光在南海以惊人的速度建岛，而且现在海外也有了海军基地，真是可喜可贺。

王毅外长前些天在两记者招待会上说：“中国人的海洋观推崇郑和，看重的是海洋合作；而有些人信奉的是马汉，热衷控制海权。“王毅的这句话作为和平姿态听一听就可以了，谁真信了谁就跟郑和时代的海洋观一样的犯二。郑和下西洋属于浪费国家资源，他压根就不是去搞什么海洋合作和海上贸易的。而明朝后来干脆就禁海了，禁止一切海上贸易。没有了贸易就有了走私，中国的海上走私者们就是明朝所谓的”倭寇“的主体。

大国的崛起一定要有能力控制海权，这是常识。从文艺复兴开始到现在，所有大国的崛起无一例外地都是从控制海权开始的，无一例外。没有制海权和国际海洋合作，未来”一路一带“里的”一带“就缺乏安全保障，所以在”一带“上建立两个海外军事基地是非常有远见的。

这是今天共青团中央的微信标题，重磅揭秘啊！！！

这是2013年新浪军事频道的标题：突破！！！霸权破产！！！

今天媒体吸引我眼球的是这样的篇报道《辽宁舰冲出”第一岛链“，没你想的那么简单》。这个标题其实也反映了中国长期以来的一种海洋观、安全观和海军战略：美国一直在用几大岛链包围中国，中国要冲出美国几条岛链包围圈。

但这其实是一个伪命题，因为所谓”第一岛链“从来就是可以自由通行的，只是中国过去没有能力通行罢了。中国发展航母不容易，但走出第一岛链是不用”冲出“的。

这就是所谓的三个岛链，但第一岛链的那条线应该是往南画到澳大利亚去的，而不是画成对中国的包围，虽然主要目标就是防备苏联与中国。

”岛链包围说”则是一个政治和军事概念，是冷战的产物。它产生于1951年朝鲜战争其间，是由美国前国务卿杜勒斯首次明确提出的一个特定概念，他说：“美国在太平洋地区的防务范围应是日本、琉球群岛、中国台湾、菲律宾、澳大利亚这条岛屿链。”

注意这个表述，当时的美国担心的是共产主义的进攻，所以把日本、台湾

菲律宾、澳大利亚这些美国盟国连接起来作为了一条防御线，是个政治属性自然构成的链条。这让我想起了邱吉尔在欧洲的铁幕说：“从波罗的海的什切青到亚得里亚海边的里雅斯特，一幅横贯欧洲大陆的铁幕已经降落下来”。

欧洲的铁幕把欧洲分成了美苏对抗的两个阵营，持续了近40年的冷战

在冷战时期，这条美国人的防御线成了中国人眼里的包围线，”美国用第一岛链包围中国“在中国人的军事战略中形成了根深蒂固的概念，至今没有摆脱，所以至今依然把朝鲜看作中国的战略屏障。在这个军事高科技时代，如果美国真的要打击中国，根本不需要从地面发动进攻。

在冷战时代，中国的确是被美国和它的同盟国的地理位置很现实地包围了。在中苏翻脸之后，中国其实是国际社会中的另类，与西方世界为敌，与苏联集团翻脸，只能混亚非拉第三世界。就是这样的恶劣环境，中国还取代海峡对岸成了联合国安理会常理理事国。

1953年2月21日，毛泽东题词：为了反对帝国主义的侵略，我们一定建立强大的海军。但这也只是说一说而已，无论是技术、财力还是战略，中国都没有能力建立一个强大的海军。后来中国放大了本已庞大的陆军，因为要准备抵抗苏联的陆上入侵。

在那个时期，中国海军根本就没有能力走出去，我们那时就没有多少海洋战略，从来也没有尝试过走出第一岛链去，连通过一下台湾海峡都得谨小慎微。这个岛链在地图上看似乎连接得很紧，但在大洋上它们的实际间隔是非常宽的。

说到底，是实力不济，连去第一岛链走一走的尝试都没有。但这种无能力和没有尝试在我们很多人的心理上不断加重了”我们被第一岛链包围“的阴影。

1982年，联合国通过了海洋法，明确规定了领海、公海以及海洋权益。第一岛链之间的海域都是公海，只要你不进入别国的领海，那么大的海域，你的舰艇随便走，战机可以随便飞。

1989年，中国的郑和号训练舰通过了第一岛链和第二岛链，出访位于第三岛链的夏威夷。

都能满地球跑了，还“冲出”个毛啊。

如今，冷战早就结束了，现在的岛链说更多的是一个地理概念，根本不用”冲出“，随便走就好，凭你的实力能走多远就走，没有国家会去阻挡你。

当经济已经全球化的时候，中美成为最大经济体，中美贸易关系如此紧密且中国存在巨大顺差的时候，当战争形态早已经发生根本变化的时候，包围论根本就站不住脚了。美国在亚太地区的存在是为了应对地区热点问题：朝鲜、台湾和南海。而不是为了包围中国，根本就围不住。

更有意思的事件是中国军舰进入过美国的领海。

2015年美国之音报道，美国国防部亚太事务发言人、海军中校比尔·厄本(Commander Bill Urban)9月8日说，中国五艘军舰进入美国与俄罗斯交接的白令海国际海域，之后掉头南下，并迅速穿过美国所属阿留申群岛两座岛屿之间的水域，离开白令海。期间，中国军舰曾进入这些岛屿12海里以内的美国领海。

厄本中校说，美国北方司令部的军事设施观察到这五艘中国军舰进入美国领海，但视中国军舰的穿行为无害通过，因此没有向中国方面发出警告。

2016年6月15日，日本防卫省称，今晨一艘中国东调级情报收集舰从东南方向进入九州鹿儿岛县口永良部岛西部领海，并表态，中国海军的行为没有违反国际海洋法相关条约。

所以说，海洋这么大，按海洋法的规则航行就可以。在和平时期使用”冲出第一岛链“，就是一个伪命题，反映的是冷战思维的根深蒂固，当然还有自欺欺人的意淫。