留学自然是一种个人行为，但在新旧时代交替的关头，相互呼应，汇成了一股洪流，从而推动更多的人加入这一行列，成为一种集体意识。留学不是个新问题，至少在多年前，中国人就开始将其作为一种“方法”。

近现代史上有名的人物，当然还有更多无名的人物，都曾卷入这一潮流，留日，留欧，留美，留苏。而当时的出发点大都是为了共同的目标——救亡图存、启蒙革命。三千年未有之变局，激起三千年未有之留学潮。

近代中国有不少人选择留学出国学习，大部分人后来选择了回到祖国，为祖国的解放和独立事业立下了不少汗马功劳。如钱学森、邓稼先、卢鹤绂等。当然也有一部人选择了留在西方国家，其中有一部分人给西方国家工作，给中国曾带来了如芒在背的压力。

从第一颗原子弹、第一枚导弹、第一颗人造地球卫星到第一艘神舟飞船，我回国后和第一代航天战士一起，白手起家、自力更生，创建起完整坚实的中国航天事业，使中国居世界航天强国之列。能为此奉献一生，我感到无比的自豪和光荣。” ——梁思礼

梁思礼非常喜欢著名作家萧伯纳的名言：“人生并不是短短的一支蜡烛，而是由我们暂时拿着的一支火炬。我们一定要把它燃烧得十分光明灿烂，然后把它交给后一代人们。”耄耋之年的梁思礼，除了继续为国防事业当顾问外，又当起了“80后志愿者”。

他曾经多次讲过的一个故事，震撼了青年学子的心灵：我在美国有一个好朋友林桦（现在他已经去世了），当年我们都在美国留学，我回国了，他留在了美国。他是波音宇航公司的首席科学家，我曾是航天部的总工程师。他搞的是美国的洲际导弹（民兵导弹），我搞的是中国洲际导弹。他的年薪是30万美元（上世纪80年代），我的工资只有他的百分之一，他住在西雅图一个小岛上的高级别墅，回国时受到国家领导人接见，我住在很普通的单元房子里。

有人曾问我对此有何想法，我的回答是，他干的民兵导弹是瞄准中国的，我干的导弹是保卫我们祖国的！从第一颗原子弹、第一枚导弹、第一颗人造地球卫星到第一艘神舟飞船，我回国后和第一代航天战士一起，白手起家、自力更生，创建起完整坚实的中国航天事业，使中国居世界航天强国之列。能为此奉献一生，我感到无比的自豪和光荣。

提起F-14来，很多人都津津乐道。作为世界上第一款三代战斗机，F-14以其漂亮独特的外形与强大的战斗能力赢得了不少人的喜爱，尤其随着好莱坞大片《壮志凌云》的风靡一时，F-14“雄猫”也成为那个时代完美战斗机的代名词。

可是，大多数人都不知道的是，F-14的设计师其实是一位中国人，更准确地说是一位华裔。他就是卢鹤绅。卢鹤绅于1917年生于美国印第安纳州，幼年时随父母.回我国，回国后他爸爸.遭到张作霖重用。东北沦亡后，卢鹤绅于1936年随他哥哥卢鹤绂前往美国明.尼苏达大.学学习航空工程学，立志航空救国。

1943年，卢鹤绅入职共和公司。先后负责P-47 战斗机的空气动力相关系统设计，后来作为公司设计团队的核心成员，参与了F-84、F-84F、F-103、F-105战斗机及当时世界最快的4发活塞机共和XF-12“彩虹”客机的设计。

1964年，卢鹤绅从共和公司辞职，进入格鲁曼飞机公司，出任初步设计科主任。格鲁曼飞机公司主要研制海军飞机。卢鹤绅从早年设计空军大型战机，转为设计适合在航空母舰起降的战斗机。在此工作的23年间，他主持设计了F-14、F-111B舰载战斗机，A-6全天候重型舰载攻击机、C-2双引擎舰载运输机、E-2舰载空中预警机等不同用途、不同型号的海军飞机。

设计F-14的华裔卢鹤绅的哥哥卢鹤绂，同样在美国留学，但毅然归国，新中国成立后卢鹤绂用自制的仪器在我国最早测得了铀235的自发裂变半衰期，他还提出了“弛豫压缩基本方程”，这个方程在国际上被命名为“卢鹤绂不可逆方程”，从而奠定了他在世界物理学界的地位。是中国的原子弹研制首批科学家

在数十年的教育、科研生涯中，卢鹤绂为中国的物理事业和培养中国第一代原子科学技术骨干作出了重要贡献。尽管与诺奖失之交臂，他却实践了自己信奉一生的格言：“知而告人，告而以实，仁信也。”