（法制晚报记者 岳三猛）3月15日，中国海军首次举行授剑仪式，南海舰队某驱逐舰支队的13名舰长政委被授予“深蓝之剑”。

观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者检索发现，除了“深蓝之剑”，军方还有“海之剑”和“军魂剑”这两种佩剑，均是由军校配发给毕业生。

虽然形状、花纹不同，但它们都寓意着军人的荣誉、威严，以及军魂。

据认证为《当代海军》杂志社的微信公号“当代海军”披露，授剑仪式在某驱逐舰支队举行，三亚舰舰长王先军等13名全训合格的舰长政委一起被授予“深蓝之剑”。

仪式上，这群来自国产最新型驱护舰的主官们手持宝剑、面向军旗，发出誓言：聚气凝魂、忠烈断金、练肝砺性、誓必打赢、剑指深蓝、舍我其谁。

被授予人的姓名刻于剑刃之上，体现宝剑的独一无二和对被授予人的激励。剑身锻造非常精细，上面有双凹槽，增加剑身刚度。

除此之外，“深蓝之剑”寄托深远：剑长0.8米，时刻提醒持剑者牢记支队担负的8项使命任务。柄长12.6cm意为支队是12月26日成立，同时也是支队战舰出征海军首批亚丁湾护航行动的日子。刃宽3.14cm旨在纪念3.14海战，砥砺官兵不忘初心，继续前进。

据中国军网介绍，3.14海战是1988年3月14日中越为争夺南沙群岛岛礁的一场小规模战斗。我军仅以1人轻伤为代价，击沉越军船只2艘，重创1艘，俘虏包括一名中校在内越军40余人，越军伤亡约400人。

观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者梳理发现，除了“深蓝之剑”，军方还有两种佩剑，分别是“海之剑”和“军魂剑”。

据《扬子晚报》报道，2014年7月3日，解放军南京政治学院举行2014届学员毕业典礼。和往年不一样的是，每一名毕业学员都收到了学校送给他们的一份专属礼物——一把铭刻了自己名字的军魂剑和两块记录身份信息的军人身份牌。

据悉，这也是国内军事院校首次向毕业学员配发佩剑和身份牌。

每柄剑上印有代表学位的星星，一颗星代表学士学位，两颗星代表硕士学位，三颗星代表博士学位。整剑做工精美、造型别致、英武典雅，非常具有艺术性。

据中国海军网报道，同年7月11日，在海军大连舰艇学院举行的2014年毕业典礼上，学院领导为20名海军首批舰艇指挥专业女学员颁发了毕业证书，以及学院专门制作的毕业学员佩剑。

“佩剑，象征着海军大连舰艇学院毕业学员的责任和荣誉。”被评为大连舰艇学院建院历史上第一位女性优等生的黄雅婷告诉记者，作为海军首批舰艇指挥专业女学员，一定要到海军建设最需要的地方去，为祖国的深蓝事业贡献光和热。

第二年，也就是2015年7月9日，该舰艇学院2015届学员的毕业佩剑——“海之剑”正式亮相。

佩剑专门设计定制而成，剑格上刻有海军锚与浪花，凸显海军特色。这是一把钛钢佩剑，剑柄为红木金属丝缠绕装饰，锋刃上镌刻着学员名字和学号。

在每年隆重举行的毕业典礼上，由院长、政委亲手颁发，象征着荣誉与责任，鼓励他们牢记使命责任，手握利剑，到祖国的万里海疆上劈波斩浪，建功立业。

为毕业生配发“军魂剑”的南京政治学院有关人士介绍，军用佩剑从冷兵器时代的必备武器发展至今，已经成为一种独特的军事文化。它代表着军人的身份，赋予军人威严、荣誉和力量。

“军魂剑”作为南政学子的毕业纪念礼物，更多的是一种文化意义上的象征。院方向毕业学员赠送佩剑，既寄托着“宝剑赠英雄”的含义，也包含着树立军人威严和荣誉的象征。

《中国青年报·军事周刊》则表示，佩剑体现的是独具特色的军事文化和军人精神。

“军魂剑”的目的就是打造以“育忠诚于党的举旗人，做献身使命的带兵人”为核心的军魂文化，筑牢毕业学员“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”的当代军人核心价值观。“告诫学员要发扬我军大无畏的英雄气概和勇敢顽强的战斗作风，永远保持军人的血性和战斗精神”。

《中国国防报》解读称，火器出现后，刀剑等冷兵器逐渐由自卫武器演变为某些国家军人的礼仪佩饰之一，已经形成一种独特的、延续历史的军事文化。

对一名军人来说，品质卓越、精致非凡的佩剑（尤其是因军功而授的佩剑）不仅是地位和威严的象征，而且还代表着一种令人敬佩的荣誉。