先说说大部分人常规印象中的中国“宝剑”吧，形象多源自公园里晨练大爷手中的玩意儿。需要解释的是，这种元宝护手、轻薄、剑尖明显收窄、撩刺为主的剑，是清朝样式，主要被文人墨客用来把玩装逼。

而明朝民间剑的典型特征则是：圆头、剑身宽窄变化不大、阔刃而厚重；装具以铁质为主、使用与刀相同的盘状护手（镡）、剑首为硕大的葫芦形。这类剑的主人基本都是有防身需求的平民百姓、以及地主贵族家的私人武装护卫，在国内有大量出土，被收藏圈人士戏称为“农民剑”。

“农民剑”其实很早以前就在影视作品中出现过。当年胡金铨、徐克联手打造的电影《笑傲江湖》、及续篇《笑傲江湖之东方不败》中，华山派所用的剑便是完全符合明朝民间剑特征，老电影人态度之细腻严谨可见一斑。

▲《笑傲江湖之东方不败》李连杰版令狐冲手中的明剑，这一版为了体现独孤九剑，剑尖变尖锐善刺了

朴实简洁、重心靠前的特征，显然是实战中以劈砍为主的思路所导致的。同样，明朝官剑尽管装具上要更加华丽、且样式丰富，但剑条本身并没有脱离圆头、阔身、厚重、以劈砍为主的特征。

那么为什么明剑要以劈砍为主呢？个人认为最重要的一点就是，它是单手腰刀的替代品。众所周知，明代以雁翎刀、雁翅刀、仿倭式腰刀为主的三种腰刀，是部队主要装备的近身格斗兵器。当时战场长距离的战阵击刺由长枪来担当（长枪才是最主要战阵兵器），而进入长枪以内的近身肉搏范围时，军队则偏重于用腰刀做劈砍格斗（还有少量总长度1米6左右的仿倭式长刀，用于北方对抗蒙古骑兵、以及御林军装逼）。在这种战斗思维的影响下，加上当时中国社会已经没有了东周两汉时那种浓郁的击剑氛围，所以百姓贴身械斗以简单易学的劈砍为主就毫不奇怪了。尽管《大明律》中并没有禁止民间私造和私藏刀，但绝对禁止军械刀买卖，因而将管制相对宽松的剑做宽做厚、尽量贴近腰刀的战斗功能，就是一种显而易见的处理方式了。

图明代剑姿①元代佩剑武将石雕局部。佩剑宽大粗短，剑格似展翅蝴蝶。（北京石刻博物馆藏；②明孝陵佩剑武将石雕局部。佩剑宽大，有巨大葫芦形剑首。④明初短剑。剑身宽4。2厘米，厚0。9厘米，刃长6 3厘米，凹面脊，可砍可刺，实战性强。《姜男先生藏）⑤明末清初中国南方造宽刃重剑。此剑刃长6 5.5厘米，剑刃最宽处6．8厘米，厚1厘米，重1.6千克。其雄壮之势可通过上图看出。⑥明清时期造型各异的剑格，做工精美，造型多样。

①-④为福寿剑展示图。福寿剑也产自浙江地区，与北方产的福寿装具佩剑相比．其尺寸相对较短，装具也普遍偏薄。①清中期北方产福寿剑。装具厚实，剑身尺寸较长，有一定实战性。（张彦先生藏）②③④为南方产福寿剑。装具以冲压及錾刻工艺加工，纹饰较细腻。早期福寿剑剑身宽度均匀，后期则剑身宽度变化大，剑根至剑尖宽度呈锐减之势，剑体厚度偏薄

图明清时期，剑多用于道士作法或祛邪避灾之用，剑身也多刻有与道教相关的铭文和符咒，其中不乏精品，，①明代道教用剑，剑身有错金连线七星图案，剑根两侧有错金“紫气光华、”抑邪匡正”铭文，道教气息浓。（刘润生先生藏）②剑柄装具精美独特，柄环为龙吞造型，在龙口两侧刻有“造剑人郑维深”铭文，极为少见。③清代佩剑剑根刻有道符。道符由篆体字和多字重叠而成，诸家认为符为神明所授，具有权力的象征意义，可以“录召万灵，役使百鬼，无所不通也”。将道符刻于剑上，能使剑更具神力。④南宋《摹本梁令瓒星宿图卷》之持剑星宿。二十八星宿被道教作为护卫神敬奉，常以持剑人物形象出现。（故宫博物院藏）⑤清代《玉匣记》中的道符及含义。

下面两幅图很好的反映了明代剑的样式。①北宋木函彩画中所绘剑柄嵌满了大颗宝石珍珠。《苏州瑞光寺塔发现）②③明初鲁王朱檀墓出土的手捧巨剑的仪仗木俑。木俑所持剑可能源自“榀具剑“《汉书·隽不疑传》有“不疑进贤冠，带榀臭剑”的记载，即木柄上有蓓蕾形玉饰的剑，晋灼注：“古长剑首以玉作井鹿卢形，上刻木作山形。如莲花初生未敷时。今大剑木首，其状似此。”（山东省博物馆藏）④明代龙吞长剑剑柄局部。剑首上的凸起造型可能源自宋剑上的宝石装。

与刀样式相同的盘状护手也是同理，相对传统剑格，这种结构可以更好的保护持刀的手不被伤害；而葫芦形的硕大剑首，在具备平衡配重作用的同时、贴身搏斗还可以做柄头砸击直接把对方脑壳开瓢儿；护手和剑首都是铁质为主，纯粹出于战斗实用考量，可以说“农民剑”完全就是大明朝的人民械斗神器，妥妥的为战而生。

并且不要觉得这种武器看似技术含量低、拿起来猛抡狂剁就可以。越是看似简单粗暴的动作，越是易学难精。这种重心点置前的重剑非常适合以沉稳的进击来抢占中线，“磕开”对方武器给自己创造劈砍机会。如果是身体素质卓越、刀剑手感出众的高手使用，完全可以类似《神雕侠侣》里玄铁剑那样“重剑无锋、大巧不工”的方式击溃看似招式华丽复杂的对手（金庸先生虽然不练武，但他对玄铁剑法的设定与现代搏击特别是站立技术的精髓是完全不谋而合的）。

此外明剑普遍不会很长，大多集中在70~90厘米，单手使用为主。应该也是考虑了日常携带和易用的问题。毕竟太长容易引起官府注意、也不利于在室内等复杂环境里挥舞，失去了贴身保命的意义。

最后一点，“农民剑”尽管朴素，但做工其实并不马虎。毕竟都是私人定制为主，所以它们往往经过精细的锻造，普遍采用了当时风行的夹钢法（在钢的上下两面夹熟铁）、嵌钢法（熟铁身，刃部嵌一条钢）。其中更不乏使用了旋焊（不同的钢铁混合锻造，可以得到极具艺术价值的花纹、更富韧性的刀身）、马齿嵌钢（一种高难度的嵌钢技术，可以得到美丽的马齿形刃面纹）等复杂锻造技术者。和同时期的日本刀比不遑多让，不是随便哪个村口的赵铁匠就能捯饬出来的。

简介:中华冷兵器 （zglengbingqi ）纵览中华上下五千年， 探索中国冷兵器之谜，回归古代冷兵器时代，解密流传百世的名刀名剑，第一冷兵器自媒体，探秘者必关注的账号。