为准备3月23日的国庆阅兵仪式，巴基斯坦于19日在首都伊斯兰堡举行首次全装彩排。引人瞩目的是，中国人民解放军陆海空三军仪仗队第一次赴巴基斯坦参加阅兵活动。

据中国人民解放军三军仪仗队政委张兆宏大校介绍说，为参加本次阅兵活动，三军仪仗队专门成立了由90人组成、72人正式受阅的方队。

看了这个新闻，小兵兵不由的感慨，随着中国综合国力的提升，中国人民解放军三军仪仗队最近几年没少在国外亮相，不仅彰显了我国的国威，更是在异国他乡俘获了不少外国粉丝，那么，趁着这个机会，小兵兵就给大家扒拉扒拉最近几年，咱们的三军仪仗队都去了哪些国家吧！

2010年9月16日，墨西哥首都墨西哥城，应墨西哥国防部邀请，北京卫戍区仪仗大队选派的中国人民解放军仪仗方队参加了墨西哥独立200周年庆典阅兵。值得一提的是，这是中国首次派遣仪仗队参加海外阅兵。

在这一次的阅兵上，中国方阵共由36人组成，其中34人编成方阵：方阵最前方是1名旗手、5名护旗手，后随1名陆军指挥官，其身后列3队，陆海空各1列、每列9人。

2011年6月2日是意大利共和国成立65周年纪念日，恰好也是意大利统一150周年，意大利举行了盛大的阅兵仪式，虽然说，这一次中国没有成建制的派出仪仗队，但也精心的挑选了3名队员，组成了护旗手，高举五星红旗通过了检阅台。

2011年7月5日，应委内瑞拉国防部的邀请，中国人民解放军仪仗队派出了26人组成的队伍，参加了委内瑞拉《独立宣言》签署200周年暨武装力量日庆典。这也是中国人民解放军三军仪仗队第二次成建制的参与他国的阅兵。

2013年9月6日，时隔三年之后，中国人民解放军三军仪仗队第二次来到了墨西哥，墨西哥阅兵活动总指挥巴尔加斯少将曾这样评价中国三军仪仗队，“中国仪仗队是中国军队的杰出代表，以英勇、有秩序、讲纪律而著名。是与众不同的，集中体现出了中国的伟大。”

2015年5月9日，莫斯科红场，俄罗斯举行了纪念卫国战争胜利70周年阅兵式，中国人民解放军三军仪仗队再一次亮相，与以往不同的是，这一次的规模是最大的，共有102人。有趣的是，在阅兵彩排时，仪仗队员们唱着前苏联经典

歌曲喀秋莎通过红场，仿佛再现了中苏那段激情燃烧的岁月。一位在现场的俄罗斯姑娘这样说道：“以往都认为亚洲人身材没有欧洲人好，现在完全颠覆了，中国军人帅极了，我的不少女性朋友都在网上表达了对中国军人的爱慕之情。”

哦，对了，在2015年9月4日的在俄罗斯首都莫斯科的第八届“斯帕斯卡亚塔楼”国际军乐节上，中国人民解放军三军仪仗队女兵亮相军乐节，这也是三军仪仗队女兵首次海外亮相。

好了，以上就是近几年中国人民解放军三军仪仗队参与的所有海外任务，要不是去扒拉了一下，我都不记得了：原来咱们的三军仪仗队都已经参加了这么多海外阅兵活动了！