据美国“国家利益”网站报道，从上世纪40年代开始，航母就取代了战列舰成为海军最主要的作战舰艇，但是，只有航母存在一天，针对它的反制手段就层出不穷，随着时间的推移，各国反航母的手段也与时俱进，但是最基本的原则是不会改变的。部分美国军事专家认为，随着中俄在反航母手段上的不断进步和突破，航母的处境将变得越来越岌岌可危，那么中国有多少底牌击沉一艘核动力航母呢？

首先是鱼雷，1939年9月17日，德国潜艇用鱼雷击沉了英国海军的“勇敢”号航母，这是第一次潜艇击败航母，但不会是最后一次。二战期间，美国、英国 和日本众多潜艇栽在了潜艇手上，1944年，美国“射水鱼”号潜艇击沉了排水量超过6万吨的日本信浓号航母，为这场对决暂时划下了句号。

即使到了现代，鱼雷依然是航母的关键威胁，中国和俄罗斯的潜艇定期训练对美国航母编队进行攻击，美国及其盟友也一样。现代鱼雷会对航母造成剧烈破坏，但根据美国海军在2005年对退役“美国”号航母的攻击试验，认为鱼雷是无法击沉这样一艘大型军舰。美军并没有公布命中多少枚鱼雷能够击沉航母，但军事专家认为，即使一枚鱼雷也会对航母造成严重的破坏，影响接下来的作战。

其次是巡航导弹。1943年，德国人用精确制导炸弹摧毁了意大利海军的罗马号战列舰，随后能自主飞行的巡航导弹迅速上位，可以从飞机、舰船、潜艇或地面发射，冷战期间，苏联研发了一系列令人眼花缭乱的反航母巡航导弹，发射平台从小型巡逻艇到战略轰炸机无所不包。

今天，中国也研发了各种各样的巡航导弹瞄准美国航母战斗群，这些导弹的性能各不相同，但最先进的导弹能够以超音速飞行，雷达反射面非常低，并且携带着几百公斤高爆炸药。和鱼雷一样，目前尚不清楚巡航导弹对航母的破坏性，但是即便无法击沉航母，击中甲板的导弹依然能够造成严重破坏，使得航母战机起降大受影响。

第三种手段是弹道导弹，中国近年来研制的东风-21D反舰弹道导弹，无疑是航母最大的假想敌，这种导弹有着弹道导弹的射程和速度，以及巡航导弹的命中精度，可以在末端高速机动，锁定机动中的航母，穿透现有的防空系统砸中航母，仅仅是导弹的动能就足够对航母甲板造成毁灭性的破坏，就算航母没有当场沉没，也会丧失行动能力。东风-21D和东风-26的出现已经迫使美国海军更加重视反导能力，更重要的是，这种武器的出现使得美军开始重新检讨航母在现代高强度战争中的作用。

美国专家表示，其实除了这些“硬杀伤”手段，中国另一种“软杀伤”手段，事实上，中国根本不需要大费周章的真要击沉一艘航母，只要在发生冲突时，让美国总统、海军上将们感到航母受到严重威胁，从而不敢轻易使用就足够了。诚然，航母是最强大的海上堡垒，但这也是其最大弱点：价值太大而不能失去。事实证明，中国的这手招数已经开始奏效，近十年来，美国航母离中国近海越来越远，曾经动辄现身的海域已经难寻踪迹。