该报告阐述了陆军机器人与自主系统（RAS）战略的近期、中期和远期目标以及实现目标的方式与所需资源。

鉴于敌人正在发展和采用各种先进的RAS技术、利用新型战术来破坏美军优势并利用美军弱点，陆军必须紧急行动寻求RAS能力。RAS在确保机动自由、任务完成以及给士兵造成最低潜在风险方面日益重要。当前对RAS的投入可确保陆军解决未来三大作战挑战：敌人行动速度的加快；敌人使用RAS的增加；在密集城市环境中日益拥挤的通信条件。

①增强态势感知能力。复杂地形和敌人的对抗措施制约着营级及以下层级士兵的观察与作战能力。RAS的发展可实现广域持续监视与侦察能力。由于RAS可前往载人系统不能去的地方，从而可增加防区外距离、增强生存能力以及为指挥官预留更多反应时间。

②减轻士兵负重与认知负荷。自主系统可减轻装备负荷并提高士兵的速度、机动性、耐力及效力。此外，大量的信息使指挥官的决策能力超出负荷，而RAS则可通过收集、组织和优先排序数据以及在降低网络、电子和物理信号的同时提高战术机动性来促进任务指挥。

③增加后勤配送、吞吐量及提高效率。后勤配送属于资源密集型行动，供应链末端也容易受到攻击。空中和地面无人系统以及基于自主性的能力增强了提供补给过程中每个阶段的后勤能力，RAS可将装备物资运送到最迫切的需求点。

④为部队机动提供便利。21世纪的联合部队机动需要地面作战力量能够在所有领域战胜敌人。敌方的“反介入/区域拒止”（A2/AD）策略能使其较早或者在更远距离与陆军交战，陆军将利用RAS来扩大作战区域的纵深并针对敌人的行动做出响应。RAS扩大了陆军作战的时间和空间，同时也增强了克服障碍的能力。

⑤保护军力。拥挤且充满竞争性的未来作战环境加剧了士兵面临的危险，RAS技术能提供距敌人编队、火箭弹、火炮和迫击炮更远的防区外距离，可大大增强士兵的生存能力。

①近期目标（2017～2020）：增强小规模步兵部队的态势感知能力；减轻步兵身体负荷；利用自动化地面补给提升保障能力；利用改进的道路清除能力促进运动；通过爆炸物处理RAS平台和有效载荷的改进来保护军力。

②中期目标（2021～2030）：增强先进的、小型RAS以及蜂群的态势感知能力；通过外骨骼能力减轻负荷；通过全自动护送作战提高保障能力；通过无人战斗车辆和先进有效载荷提升机动能力。

①目的。陆军实施RAS战略的目的是增强作战效力以及在对抗敌方的联合军种作战中保持优势。

②实现方式。陆军应通过发展优先事项和创新来实现RAS战略五大能力目标，应优先发展自主性、人工智能和通用控制技术，这些技术的发展贯穿于该战略的始终。

③所需资源。时间方面：陆军4个主要的机器人机构应加快研究如何使作战人员快速获得RAS。资金方面：当前的《战略投资组合评审》已准备调整优先事项和资源来实现RAS战略目标。组织机构方面：RAS的组织机构将通过提供能力、资源和专长来实现RAS能力。返回腾讯网首页>>