歼-20未来会有哪些改进型号呢?随着歼-20在2016年底交付空军作战试验部队进行领先试用，这个话题就开始逐渐火热起来，本文将从中国战斗机发展的历史脉络和中国航空工业相关技术的发展方向，探讨一下未来歼-20可能出现的各种改型。

由于美国现役的两种隐身作战飞机F-22和F-35都没有双座型，同样尚未正式服役的俄罗斯T-50也只有单座型，因此在很多关于歼-20的分析和评论中，双座型是首先被否定的一种改进版本。

但在可以预见的至少10-30年内，歼-20将成为中国唯一的重型战斗机平台，随着全球军用飞机隐形化趋势的发展，一款重型战斗机平台只停留在空优方面的可能性将越来越小。众所周知，歼-20拥有巨大的机体内部空间，包括其庞大的主弹舱，这都为其在多用途方面挖掘更大潜力提供了条件。

因此，在歼-20正式服役之后，最有可能先出现的就是双座型歼-20，可以在保证防空截击任务不受太大影响的前提下，适当放大机身，作为一款隐身的"准战斗轰炸机"，更好的执行空中遮断、近距空中支援、远中近程对地打击等综合任务。

2012年11月，洛·马公司副总裁、F-35项目主管斯蒂芬·奥布莱恩(StephenO'Bryan)，在谈到F-35的电子战能力时称，F-35不需要E-3、RC-135、E-8、EA-18G的任何支持即可完成作战。奥布莱恩说，实际上，美国海军陆战队打算用最初版本的F-35B替换他们的EA-6B电子战飞机，甚至不需要增加任何额外的内部系统或者外部吊舱，由此(外界)可以自己去推断出F-35的电子战能力有多强。奥布莱恩最后强调，F-35A的电子战能力相当于、甚至好于上一代专用的电子战飞机。

在这种情况之下，如果想在未来潜在的冲突中和F-35一较高下，歼-20必须也要拥有强悍的电子战能力。由于中美在在电子战技术方面的差距，中国在短期内可能还无法在一架战斗机上实现优于专用电子战飞机的能力。因此，在电子战飞机技术已经实现突破之后，中国完全可以在歼-20的基础上打造一款隐身电子战飞机，在作战时和普通版本的歼-20混编，现成"隐形 电子战飞机"这样的强大空优组合。

在苏-35战斗机正式交付中国之后，中俄两国有关苏-35S合同的另外一个关键之处必将有所体现，那就是117S涡扇发动机(俄罗斯编号AL-41F-1S)。和歼-20现在使用的AL-31F相比，装备了苏-35的117S发动机除了在最大推力、加力推力、首翻期、可靠性等方面有大幅提升之外，更重要的是实现了将矢量推力控制与全机气动布局控制的深度整合(飞火推一体技术)。

在国产涡扇-15发动机短期之内无法成熟的情况下，歼-20要想实现真正的超音速巡航和超机动，117S发动机已经成为近乎一个惟一的选择。

目前已经公开的世界各国已经服役和即将服役的第四代战斗机之中，只有中国的歼-20还在使用第三代战斗机的发动机，因此中国研制117S发动机版歼-20既合情又合理。

对于隐身飞机，当进气道、雷达罩、座舱等头向强散射源的雷达散射截面大幅减缩后，操纵舵面偏转产生的雷达回波将成为不可忽视的散射源。尽管鸭翼上涂敷吸波材料能够大幅降低飞机头向RCS，并且从雷达波长看，鸭翼也并非重点反射目标，但有一点始终无法否认，那就是歼-20的鸭翼偏转后会产生强度较大的镜面反射回波，对飞机头向RCS的影响比常规布局飞机要大。