而蒂勒森也真的不负日韩的众望，再一次的重申了美日、美韩同盟的重要性，也再一次的承诺了保护日韩的义务，并强调不排除先发制人打击朝鲜的可能。这不能不令日韩兴奋不已。

然而，当蒂勒森访华之后，特别是与北京会谈之后，日韩两国不但兴奋不起来，甚至可以说开始心寒恐惧了。

蒂勒森到中国后，并没有大谈特谈钓鱼岛以及中国在东海的行动，也没有谈及南海，更没有大谈特谈萨德问题和武力攻击朝鲜，反而大谈与中国发展建设性关系。特别是蒂勒森的一句“任何单一问题都不能定义美中关系”，足以令日韩心寒不已。

目前，中美之间存在着许多重大问题，贸易问题、南海问题、中日钓鱼岛之争，朝核问题、台湾问题等等。也就是说中美之间存在着许多利益冲突和分歧。“任何单一问题都不能定义美中关系”，也就是其中任何一个问题都不能影响发展建设性中美关系。实际上，这与中国的不冲突、不对抗、合作共赢的理念异曲同共。这就是中美关系的基调。

“任何单一问题都不能定义美中关系”意味着，中日对抗以及可能出现的中韩交恶，都不会对中美关系产生重大影响。美国不会为了盟友的利益与中国交恶，这实际上是对美国对日韩保护承诺的变相否定。

至少透露出特朗普政府轻易不会介入中国与日韩之间利益之争，以避免影响中美关系的发展。这就是特朗普的美国第一理念。这可就苦了死抱美国大腿的日韩两国了。

对日韩两国来说，中美对抗才能体现出极大的价值。如果中美积极发展建设性大国关系，这两个小弟的价值就有限，甚至有可能会是麻烦和障碍。为了发展建设性中美关系，自然就要牺牲这两个小弟的利益。

蒂勒森访日韩时，重申对日韩的保护义务和承诺，只不过是安抚一下日韩紧张焦虑的情绪而已。此次访日韩时的一些言论，不过是试探一下中国的反应，也可说是为访华做一个铺垫。

日韩是美国的重要盟友和伙伴，中国才是对美国最重要的国家。美日、美韩关系与中美关系根本不属于同一个级别和档次。也就难怪韩国人抱怨蒂勒森了。现在的韩国人肯定是不寒而栗。

对于中国反对美国在韩国部署“萨德”，唐纳称，“萨德”入韩是为了防御朝鲜的军事威胁，“我们在与中国的对话和讨论中明确表示，部署‘萨德’的决定是一个自我防御的措施，不只是为了保护韩国，也是保护驻韩美军。”

“蒂勒森访华将成为特朗普政府勾画今后4年美中关系蓝图的起点”，美国国务院助理国务卿拉塞尔7日在接受日本共同社等采访时称。他称，蒂勒森访华预计将得到中国国家主席习近平接见，就中美领导人举行首脑会谈的时间进行协调。

他强调，“相信两国首脑之间的沟通管道能迅速建立起来”。拉塞尔还表示，奥巴马前政府创设的美中外交和经济部长间的“战略与经济对话”给双方“都带来了利益”，他已建议特朗普政府重视这一对话框架。作为奥巴马政府的旧臣，拉塞尔将于下周离任。

“救命稻草”，韩国《中央日报》8日的社评这样评价蒂勒森即将开始的东亚之行。文章称，无论韩美两国如何劝说，中国对“萨德”入韩的报复必将还会如潮水般涌来，这一点毋庸置疑。

即便如此，为最大限度降低影响，韩国政府应该利用好美国国务卿蒂勒森访问韩中日三国这一绝佳机会。“虽然不愿承认，但在目前的情况下，确实只有美国才能安抚并阻止中国。”

韩联社8日称，据流通行业消息，截至当天下午4时，在中国境内的乐天玛特被勒令停业的门店数量已达55家。乐天玛特在华门店数达99家，过半数门店被停业。

与此同时，韩国依然在加快“萨德”部署进程。据韩联社8日报道，韩国军方表示，一套“萨德”系统由5种装备组成，难以一次从美国运至韩国。

目前，2台发射架已运抵韩国，其余装备将分阶段陆续抵韩。报道称，AN/TPT-2相控阵雷达是“萨德”系统的核心装备，可探测敌军导弹并诱导防空导弹，分为前端模式(FBM)和终端模式(TM)。将在韩国部署的雷达是终端模式，在敌军导弹下降时进行探测和追踪，因此最大探测距离仅为800公里。移动战术指挥中心可同时拦截最多数十枚导弹。