什么样的部队才是有血性，怎样才能培养部队的血性?

这是一个十分宽泛的题目，也是难以回答的题目。尤其是在当前，我国的整体战略环境处于防御状态，我们的部队已多年没有明确的假想敌。因此，很难回答，我们现在的部队有没有血性，又如何培养血性。

个人认为，血性有个人的血性和集体的血性之分。

所谓个人的血性，就是凡事都要出头，凡事都不能吃亏，遇有不平，必然拔剑而起，挺身而斗，不流血、不分出胜败则不停息。所谓集体的血性，就是不管个人的情况如何，集体始终处于积极进攻的状态，始终处于争夺胜利的状态，非得第一则不放弃。

个人血性在部队集体中可作合理引导，但不能作为评价部队血性的标准。只有集体血性，才是部队应当重视，也是应当着力培育的。

如何培育部队的集体血性？这个问题，正好与我一直在思考的“李广难封”的问题相一致。

李广是西汉时期著名的猛将、战将，他所经历的战斗无数，他所取得胜利也无数。但是他始终未能如愿封侯。而同时期的霍去病十七岁便被封冠军侯，卫青也不过二十来岁便封长平侯。关于这个问题，不仅后世有许多人为他抱打不平，就是与他同时代的人，同样为他觉得可惜。有一位意图不轨的藩王，派人游说李广一起起兵造反，理由之一，就是李广征战无数，战功无数，受伤无数，却一直没有封侯，连最低等级的关内侯都没有得到，这是汉室皇帝的不公，也是朝廷腐败的一个标志。但是李广总算政治头脑比较清醒，没有人云亦云，受人鼓动。

纵观李广的为将生涯，他的战功，都是因防守所得。他先后担任北部边域七郡太守，主要任务就是防御匈奴南下。作为善于防御的战将，他确实比较优秀，没有让匈奴南下一步，树牢了大汉北部屏障。但是他在进攻方面，却屡吃败仗。公元前129年，汉武帝遣李广、公孙敖、公孙贺和卫青四人率四万大军分别从雁门、云中、代郡、上谷四个方面同时出击入侵的匈奴军，结果唯独李广所部因为冒进而失败，李广本人也被俘获。只是因为个人战斗素养较好，才逃脱被匈奴所辱的困境。公元前120年，李广以郎中令官职率四千骑兵从右北平出塞，同样差点全军覆没。

不管李广如何勇猛，他每一次主动进击，都已失败告终。他的每一次防御，都能取得成功。一个紧紧靠防御取得战绩的将军，又何来封侯的资本？

反观霍去病，年仅十七岁，就能率八百战士，单刀直入，深入匈奴腹地，斩杀匈奴将士2000余人，其中包括匈奴的贵族重臣若干。年仅十九岁，就两次率兵出击占据河西(今河西走廊及湟水流域)地区浑邪王、休屠王部，歼敌4万余人。年仅22岁，率骑兵5万，北进两千多里，越过离侯山，渡过弓闾河，与匈奴左贤王部接战，歼敌70400人，俘虏匈奴屯头王、韩王等3人及将军、相国、当户、都尉等83人，兵锋一直逼至瀚海(即今俄罗斯贝加尔湖)。经此一战，匈奴被汉军在漠南荡涤，匈奴单于逃到漠北，"匈奴远遁，而漠南无王庭"。

正是这样的区别，致使李广虽有“飞将军”之名，但是致死难封侯。而霍去病年纪轻轻，就能勇冠三军，封侯拜将。

再说回来，他们一个封侯，一个难封，正是与他们的带兵方式有关。或者说，与他们率领的部队是否有血性有关。

李广带兵，讲究个人义气，有爱兵如子之名。在部队行军途中，部队没有水喝，他绝不喝水，部队没有饭吃，他绝不吃饭，真正做到与士兵同吃、同住、同学习、同娱乐。他个人在部队中的威望非常高，将士们对他也非常拥护。但是，由于他对部队管理过于松散，部队秩序并不严谨。所以，凡是防御作战，官兵见李广身先士卒，总能奋勇拼杀，然后取胜。凡是进攻作战，官兵遇到困难就容易退缩，没有攻坚克难的精神，就容易失败。这恰恰就是李广难封这个历史悲剧的症结所在。

归根结底，李广的部队是以防御为特长，并不是有血性的善于进攻的部队。

因此，从这个角度反过来推理，只强调防御的部队是难以培育血性的，只有强调进攻的部队才容易激发血性。

所谓血性，就是狼性。只有眼中有猎物，才能激发狼的本能；只有眼中有敌人，才能激励将士勇往直前。

所以，我们要培育部队的血性，首先要树立假想敌。要知道敌人是谁，才能有针对性地培养部队的战斗精神。其次，要保持进攻的状态。虽然我们现在的总体战略形势是防御，但是防御中也有进攻，这就是积极防御。这就要求我们要通过演习演练来保持官兵的进攻状态，非进攻不能激发官兵的斗志，非达到进攻目的不能激发官兵的荣誉感。再次，要在日常学习工作中始终强调非赢即输的观念，任何一项评比都要勇争第一。得了第一就要大做文章进行宣传教育，没有得第一就要视为耻辱进行荣誉观教育砥砺官兵前行。最后，就是要严格执行纪律，要保持严谨的作风，因为，没有纪律作为约束和鞭策，仅依靠人的意识是无法达到血性培育的目的的。

我们现在最大的问题，正是眼中无敌人，脑中无敌情，胸中无破敌必胜的信心。