“中美共同利益远大于分歧，合作是双方唯一正确选择。”19日会见来访的美国国务卿蒂勒森时，中国国家主席习近平这样强调两国合作的重要性。中国是此次蒂勒森亚洲之行的最后一站。

“中美共同利益远大于分歧，合作是双方唯一正确选择。”19日会见来访的美国国务卿蒂勒森时，中国国家主席习近平这样强调两国合作的重要性。中国是此次蒂勒森亚洲之行的最后一站。不少外媒注意到，蒂勒森访华期间“言语友善”，多次强调加强与中国的协调合作。这让曾因特朗普上台而担忧世界最重要双边关系“脱轨”的分析人士进一步松了口气。《华盛顿邮报》称，自习近平与特朗普上月通过电话进行友好的交谈后，有关中美对抗的担忧已经平息，蒂勒森的访问进一步减少了这种焦虑。

19日，习近平在北京人民大会堂会见了蒂勒森。路透社报道称，习近平对蒂勒森表示，你说中美必须维持友好关系，我对此表示赞赏。“我同特朗普总统通过通话和通信保持着良好沟通。我们都认为，中美两国完全可以成为很好的合作伙伴。”只要双方坚持这个最大公约数，中美关系发展就有正确方向。双方要加强地区热点问题上的沟通和协调，要尊重彼此核心利益和重大关切，维护中美关系大局稳定。蒂勒森说，特朗普认为与习主席的沟通非常有价值，希望增进相互了解，期待有机会对中国进行访问 。

“蒂勒森称赞美中联系”，美国福克斯新闻网称，周日在与习近平的会面中，蒂勒森表示，特朗普期待着尽早举行两国元首会晤。美国方面有报道称，特朗普正准备下月和习近平在佛罗里达州会晤。在北京会谈期间，蒂勒森言语友善。北京也是此次蒂勒森亚洲之行的最后一站，此前，他先后访问了日本和韩国。

《纽约时报》称，在特朗普就职总统以来两国最高级别的面对面会晤中，双方将分歧搁置一边，强调合作，都没有提及争议性问题。英国广播公司称，蒂勒森表示特朗普“高度重视”同习主席的通话联系。双方没有提及朝鲜核与导弹等争议问题。双方正为习近平可能于下月在美国与特朗普举行首次峰会进行磋商。选战期间，特朗普一直在汇率、南海等问题上对中国批评有加。但是今年2月，他放缓调门，同意遵守一个中国政策。中美元首会晤将对世界两个最大经济体之间的未来关系产生重大影响。

“首次在中国亮相，蒂勒森向中国做出保证，受到称赞”，《华盛顿邮报》这样总结蒂勒森的中国之行。文章称，美国新国务卿试图与北京建立建设性的关系。这次访问看起来进一步减少了外界对中美对抗的担心。蒂勒森似乎承认，让他的总统更了解中国将让自己的工作变得更容易。“我们知道，通过进一步对话，我们将更加了解，这将加强中国和美国之间的关系，为我们未来的合作关系定调。”

“习近平和蒂勒森这次会面为中美关系明确了大的方向。”中国国际问题研究院研究员杨希雨19日对《环球时报》记者表示，特朗普上台带给世界的最大特点就是不确定性，甚至美国最铁杆的盟友都感到了不确定性。同样，特朗普胜选后，全世界最重要的双边关系中美关系的最大特征也是突然涌现的不确定性。通过两国元首通话以及蒂勒森这次访问，可以说基本消除了中美关系发展进程中由于特朗普胜选而带来的不确定性。现在全世界有了明确信号，中美还会向建设性方向发展。而这个建设性方向的内涵，就是“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”这14个字。另外我们也看到，中美好像一方面基调在变暖，另一方面矛盾也不少。两国关系呈现多面性，多样性，是现代国际关系中的常态。别说中美关系，美日关系或者美德关系现在都是这样。在这种情况下，两国决策者要把握住大方向。

美国CNBC网站19日援引前中国央行顾问、清华大学教授李稻葵的话说，对于特朗普的“美国优先”政策，中国头脑冷静。“中国在观察特朗普将实施何种政策，而非他承诺了什么。”对于筹备中的中美元首会晤，李稻葵表示，“最重要的目标是建立化学反应，见面、握手，而非通过推特、网络或媒体等各类渠道”。俄新社援引俄联邦委员会议员普什科夫的话称，从蒂勒森访华结果来看，特朗普政府并不希望恶化与中国的双边关系。

本订阅号由中国金融技术研究院主办，致力于荟萃金融界精英人士新金融理念，介绍国际领先新金融技术，评论国内外新金融动态。订阅号中所转载文章均注明出处，如有涉及知识产权问题，请您尽快与我们联系。