转业复员工作即将展开，家属随调安置也随之开始，随调家属安置得好不好，直接关系军转干部的切身利益，是军转安置工作的重要组成部分。下面，小编依据现行政策规定和工作实际，将随调家属政策及有关情况进行梳理，供战友参考借鉴。

随调家属，是指军队现役干部确定转业后，不在部队驻地安置，其配偶或未婚子女有正式工作，可随转业军官一同调动至安置地，安置地有关部门应为其安排工作并办理调动手续；

随迁家属，是指军官转业时，军转干部配偶的户口及其他关系如医保、社保等，可随军官本人迁移至转业安置地（主要针对没有工作的配偶及其子女），军转部门不负责安排工作。

①随调家属的工作，一般指在国家机关和企事业单位工作、并经人事劳动部门审批录用的人员，机关、事业单位人员需要由人事部门审批，企业职工由劳动部门审批。②随调家属必须纳入当年的军转安置计划，其人事档案通过省军区转业部门随干部档案一起移交地方。

目前主要依据《军队转业干部安置暂行办法》（中发〔2001〕3号）、《关于进一步做好军队转业干部安置工作的意见》（中发〔2007〕8号）和《关于做好深化国防和军队改革期间军队转业干部安置工作的通知》（中发〔2016〕13号）这三份文件政策规定。

中发〔2001〕3号规定：军转干部随调配偶的工作，安置地党委、政府应当参照本人职务等级和从事的职业合理安排，与军队转业干部同时接收安置，发出报到通知，调入调出单位相应增减工资总额。对安排到实行合同制、聘任制企业事业单位的军转干部随调配偶，应给予2年适应期。适应期内非本人原因不得擅自违约解聘、辞退或解除劳动、聘用合同。

中发〔2007〕8号在中发〔2001〕3号文件的基础上，做了更明确的规定：军队转业干部随调配偶为公务员、且符合公务员转任规定的，参照本人职务等级和从事的职业，合理安排；为事业单位工作人员和企业职工的，主要在事业单位和企业妥善安排。对安排到实行劳动合同制、聘用制企业事业单位的随调配偶，应给予3年适应期，适应期内非本人原因不得擅自解除劳动、聘用合同。同时还提出，各地区要适应社会主义市场经济发展和劳动人事制度改革的新形势，积极开展军转干部随调配偶就业的改革试点工作。可根据随调配偶意愿，采取发给一次性就业补助费等措施，由本人自谋职业。具体办法由各省(自治区、直辖市)结合实际情况制定。

中发〔2016〕13号文件在前两个文件的基础上，又进一步进行了明确：对军队转业干部随调配偶为公务员的，参照本人职务等级和从事的专业，合理安排工作和职务；……随调配偶应与军队转业干部同时接收安置，同时发出报到通知。……自谋职业的随调配偶和随迁配偶，可享受随军家属就业创业优惠政策。

不少地区为了解决随调家属安置问题，也出台了一些地方性规定。如有的地区本着个人自愿的原则，对放弃安置的随调家属给予一次性补助；有的规定，年满45岁的随调配偶发给一定数量的补贴，不再进行安置；还有的规定，对距退休年龄不满5年的随调配偶不予接收安置。因此，需要家属随调的军转干部，一定要提前了解当地的有关政策规定。

一要按照政策规定随调随迁。军转干部家属随调随迁有明确的规定，该随调的随调，该随迁的随迁。有些同志的配偶本来没有正式工作，应该随迁，但还是千方百计“速成”一份人事档案，想通过随调解决工作。这种心情虽然可以理解，但绝不像想象的那么简单，很可能弄巧成拙。地方人事劳动部门对人事档案的审查非常严格，特别是现在地方人员录用后，必须要缴“五险一金”，工作调动时一同转移。而养老保险的管理十分规范，灵活就业人员、企业员工和事业单位人员的养老保险缴纳方式和标准都不同，审查也相当严格。“速成”的家属档案，存在的漏洞较多，一般会被退档。即使照顾接收了，补缴纳养老保险也是个大问题。

二要保持人事档案的完整性。档案的主件要齐全，如人事劳动部门的招录手续、定级表、劳动合同以及增资表等缺一不可，整个档案要脉络清晰，每次工作调动都要有相应的审批手续，由企业调到事业单位，或由自收自支事业单位调到差拨、差拨调全拨的，因涉及工资及养老保险标准的变化，一定要有相关的审批手续。特别是以前有工作单位，随军后调动到部队驻地单位的，要有调出调入地市级人事劳动部门的审批表。

三要合理确定期望值。随调家属大都把目光锁定在机关事业单位，都想进一个全拨或差拨事业单位，很少愿意到企业工作，哪怕是效益很好的大中型企业。可是“理想很丰满，现实很骨感”。目前就业形势严峻，党政机关和事业单位凡进必考，且大多处于超编或满编状态，进人受严格的编制、职数和专业的限制。即使原来是公务员的，也并不一定就能安排进机关，其他随调家属受自身特点和条件的限制，进事业单位也很难，大多要安排到企业。因此军转干部和随调家属，应该面对现实，转变就业观念。

四要主动沟通，积极做工作。有家属需要随调的军转干部，既有自己的工作安排问题，还有家属安置问题，有的同志便想先把自己安排好，家属的事情以后再说，这是不可取的。国家要求，随调家属要和军转干部同时安置，同时发出报到通知。由于家属安置涉及多个部门，安置程序和手续比较复杂，军转干部更要主动与有关部门沟通，介绍情况，反映个人的愿望和要求，及时了解进度。工作安排以后，如果遇到接收单位不让报到上班的情况，要及时向军转部门反映情况，争取尽快协调解决。