在东北亚地区，韩国海军的整体实力不算强，但发展思路却很有特色。尤其在导弹护卫舰方面，从仁川级（FFX-1型）到大邱级（FFX-2型），韩国海军一直秉承“小船利炮”的思想，其舰载武器和电子设备几乎可以比肩更大吨位的战舰。如今，韩国海军在继续接收FFX-2型护卫舰的同时，又与现代重工集团签订合同，设计建造新的FFX-3型护卫舰。

上世纪90年代末，韩国海军为了替换日渐老旧的多型护卫舰（蔚山级、浦项级、东海级），提出研制不易被雷达发现的新型导弹护卫舰（FFX项目）。1998年10月，韩国国防部宣布展开招标，要求在2001年7月至2002年2月完成概念设计并确定性能指标。不过，直到2006年，韩国国防事业厅才选定现代重工负责FFX的基本设计。

由于韩国海军对FFX型舰的需求数量较多（仅FFX-1和FFX-2的订购数量就多达24艘），加之韩国国内有实力的造船企业也不少（如现代重工、STX造船、大宇造船等），因此，韩国海军在FFX项目中采取“一家设计，多家建造”的模式。

2013年，韩国海军首次公开FFX-2型舰的设计思路。这一次的设计工作由韩国大宇集团完成，满载排水量增至3650吨，采用以单台英国罗·罗公司MT30燃气轮机为核心的“柴燃复合电力推进系统”。在舰载武器和电子设备方面，FFX-2型舰基本上延续了FFX-1型舰的配置，最大的不同是拆除“拉姆”防空导弹发射架，换成2座八单元垂直发射装置，可发射“海弓”中程防空导弹、“红鲨”反潜导弹和“天龙”攻陆巡航导弹。其中的“海弓”防空导弹是韩国在引进俄罗斯S-350防空导弹技术的基础上研制的，射程40千米，射高15千米。FFX-2首舰“大邱”号去年6月下水，将于今年交付。

FFX系列护卫舰最初的定位只是水面作战和近岸巡逻，但到了FFX-2型舰，已在一定程度上具备中程点防空能力，能与韩军KDX系列驱逐舰协同作战。至于具备区域防空能力的最新一代FFX-3型护卫舰，更是可以远洋作战，充当韩国水面舰队的中坚力量。这种作战能力上的巨大提升，一方面是源于韩国舰艇研发实力的发展，更多则是反映韩国海军力图走向蓝水的雄心。

公开信息显示，FFX-3型舰以现代重工设计的HDF-3500护卫舰方案为基础，标准排水量增至3500吨，满载排水量约4000吨。依照韩国海军的规划，FFX-3型舰将是一种“技术先导舰”，为安装和使用多种先进武器和电子设备积累经验。根据设计，FFX-3型舰将安装由韩华-泰利斯公司研制的双波段有源相控阵雷达，在主桅杆顶端安装有4个平面阵列天线和4个红外搜索传感器，工作原理与美军“宙斯盾”系统相似，堪称“迷你神盾”。

在舰载武器方面，FFX-3与FFX-2基本相同，但凭借性能先进的双波段雷达，FFX-3配备的“海弓”导弹将能发挥更大的拦截效能，甚至具备区域反导能力。据悉，韩国还计划对“海弓”导弹进行改进，使其最大射程和最大射高分别提高到150千米和30千米。按计划，韩国海军将在2021年至2025年接收8艘FFX-3型舰。

在东亚四国海军中，只有中国和韩国建造服役了装备防空导弹垂直发射系统的新一代隐形护卫舰。因此，不妨将中国054A型舰与韩国FFX-3型舰比较一番。

以上两型护卫舰的满载排水量都在4000吨左右，但舰载武器和电子设备却各有特点。FFX-3的舰炮口径为127毫米，比054A的76毫米舰炮威力更大，但前者侧重于打击陆地和海上目标，后者的对空打击能力较强。在防空导弹系统方面，FFX-3装备16单元导弹垂直发射系统和1门“密集阵”近防炮，054A则配备32单元导弹垂直发射系统和2门730型近防炮，应该说054A型舰的防空能力更强。当然，FFX-3配备的双波段雷达性能比较先进，在对空探测方面或许更具优势一些。

在打击陆地和海上目标方面，FFX-3型护卫舰最多可装备16枚反舰导弹，其垂直发射装置内也能装填反潜导弹和巡航导弹。相比之下，054A型护卫舰只能装备8枚反舰导弹，32单元垂直发射系统内主要装填防空导弹和反潜导弹。

总的来说，韩国海军的FFX-3型护卫舰打击陆地和海上目标的能力较强，但防空能力只是差强人意，近程防御方面更是存在短板。更重要的是，FFX-3型护卫舰最早要到2021年才能交付。