1987年，两伊战争已进入后期，双方地面作战基本停下，战线再无变化，双方开始进袭城战与破交战，其中后者就是攻击海上的海轮，试图阻止海上交易，卡对方经济的脖子。

由于中东石油重要性，令美国等国决定派出军舰护航，1987年5月17日夜间，美国军舰斯塔克号独自在波斯湾进行巡逻任务；当时晚上九时，一架伊拉克战机起飞，随即被美军发现，但是没引起注意，结果这架战机随后对“斯塔克”号一次发射了2枚“飞鱼”反舰导弹，并突然转向北方返航，这2枚导弹直接命中该舰，造成37名船员死亡，26人受伤，后来美国花了1.42亿美元才修复了该舰。

如果按许多人的想法，美军应马上报复，可惜实际上，美军没当场还手，事后也没有报复，让人不禁要问：什么是大国？美军显然非常克服，毕竟当时美国与伊拉克关系不错，自然也就是接受了伊方有关：误击的说法。

这一事件中的一方为：美国军舰斯塔克号，属于佩里级，满载排水量4000吨，属于防空型驱逐舰，另一主演为：法制幻影F1与飞鱼反舰导弹。如今回想起来，美军也算幸运，2枚飞鱼导弹，一发为哑弹，造成损失有限，再加损管得力，该舰避免了沉没的命令，幸好不是中国制造的C601导弹--当时伊拉克空军拥有的另一款空对舰导弹，否则以C601那枚半吨重的弹头一枚就足以将该舰直接送入海底。

飞鱼反舰导弹为是法国在上世纪七十年代服役的一款反舰导弹，拥有舰射、潜射、空射等多种型号，其中空射型编号：AM39,其弹重652公斤，弹长4.09米，直径0.36米，翼长1.1米，最大射程为70公里，最大速度是0.93马赫。外型采用典型的正常式气动布局，4个弹翼和舵面按X型配置在弹身的中部和导部。整个战斗部总重160千克，装有高能炸药40千克。制导方式为惯性加主动雷达制导。

导弹由载机发射之后，会下降到约15米高度向目标，在距离目标大约10公里的时候，再自动由下降到0.5～3米掠海面飞行，并开始由导弹自身的雷达装置导航而接近目标，最后进行跃升击，以入射角为60°击中目标时，能穿透12毫米厚的钢板在舰内爆炸。

这样的性能上世纪80年代非常先进，1982年的马岛战争中，阿军仅有的几枚飞鱼导弹让英军吃尽了苦头，尤其是击沉英皇家海军的“谢菲尔德号”驱逐舰后，顿时引起专家们的重视。1987年的斯塔克号事件，再次刷新其名气。

飞鱼自然名气一直不小，先后出口多国，几乎所有的装备法式战机或军舰的国家都采购了该导弹，甚至吃了飞鱼苦头的英国皇家海军也一度列装飞鱼导弹。中国的鹰击8导弹，也往往许多人稳为：中国的飞鱼，其实中国鹰击8与飞鱼没有任何亲戚关系，完全是中国人自已的技术，1970年即提出相关的研制计划，1973年正式立顶，几乎与飞鱼导弹的项目同时进行，只不过服役时间晚了一点，两者的设计思路撞车了，中法设计师选了类似的气动方案。笔者微信：1106897291