来源：复兴军事综合自中国网、中华网、新浪军事、央广网、凤凰网军事频道微信、环球网、百度及网络（转载请保留此出处）

有人说，这是中国历史上最好的时期，也有人说，这是最坏的时期。单单就中国周边来看，后者发言也不一定是错误的！

如今最让中国揪心的周边问题，复兴军事认为，既不是南海，也不是钓鱼岛，因为这两者在历史上没有争议，中国的主权也不会改变！最让人揪心的，就是朝鲜！

朝鲜核试验是对核不扩散制度的公然挑战，引起了国际社会的强烈谴责。

2006年朝鲜核试验，本次核试验约数百吨TNT当量，可能是一次不很成功的试验；

2013年朝鲜核试验，本次核试验的当量为两万吨的TNT当量。

2016年9月9日发表声明，称朝鲜进行了旨在鉴定新研制的核弹头威力的核爆炸试验，核弹头爆炸试验取得圆满成功。

当然，对此着急的不仅仅是中国，美国其实更急，要知道，美国一直被朝鲜当做是分裂国家的元凶！阶级的敌人！

17日下午，韩国代总统黄教安会晤到访的美国国务卿蒂勒森。之后，蒂勒森与韩国外长尹炳世共同出席韩美外长联合记者会。在谈及对朝政策时，蒂勒森称，“战略忍耐”政策到此为止，将探索包括外交、安保、经济在内的所有措施，探讨一切可能性，敦促朝方弃核。

对于外界最关注的对朝军事行动，蒂勒森称，并不愿意看到事态升级为军事矛盾，但万一朝方有威胁韩国及美军的举动，将采取相应措施，一旦朝方的威胁超过一定限度，将采取行动！

当天，韩美大规模联合军演“关键决断”和“鹞鹰”仍在进行。美国“巴里”号驱逐舰17日抵达韩国木浦新港，准备参加韩美联合军演。根据韩媒当天的报道，韩国军方人士证实，从美国关岛安德森空军基地起飞的2架B-1B战略轰炸机15日飞抵韩国江原道的空军战术打击训练场进行了轰炸训练，并立即飞回关岛基地。此次演练假设使用精密制导武器对朝鲜核心设施进行攻击。

好大的阵势！看来这一届美国政府是不打算让朝核问题继续拖下去了！换句话说就是，只要朝鲜继续核试验，美国的导弹就会砸到平壤上空！

正当韩国为之窃喜之际，同样是蒂勒森，却令他大失所望！

在会见前一天，蒂勒森分别与我国务委员和外交部长举行了会谈。据外媒报道称，中美18日同意共同应对朝鲜核计划构成的威胁，蒂勒森警告地区紧张局势已达“危险水平”。特朗普17日在推特上批评中国没有努力约束朝鲜，而北京将此归咎于华盛顿的敌对政策后，蒂勒森与中国外长的话语“显著的缓和”。在与我国外长会谈后，蒂勒森说：“我认为我们有共同观点，都感到朝鲜半岛局势紧张，已经达到危险级别。我们将共同努力，看看是否能让平壤政府改弦更张，修正路线，不再发展核武器。”

说好的撑腰呢？！怎么到了中国就“怂了”？这下韩国内心中一万只羊驼奔腾而过……

韩媒19日称，蒂勒森访问韩国时，韩国方面都乐观估计他下一站访华时会替韩国转达对中国反制“萨德”的不满。但在美中外长会后的记者会上，只有中方重申了反对“萨德”的立场，蒂勒森对此闭口不谈，既没有对中国反制措施表示忧虑，也没有强调部署“萨德”的“必要性”。对此，在北京的韩国外交人士难掩失望：“如果蒂勒森在记者会上提一下‘萨德’就好了，真是令人遗憾。”

那么问题来了，蒂勒森这前后两次表态为什么出入这么大呢？

蒂勒森之前没有担任过外交部门的工作，对他来讲第一要了解和熟悉情况，第二他的访问当中已经做出了判断，就是过去的美国对朝政策是失败的，而且他认为说奥巴马的战略忍耐也是失败的，现在美国知道他们不想要什么，想要什么还不是很清楚，所以这一次，和中国方面进行沟通有助于让他了解，第一是中方的政策和原则立场，第二今后为在半岛问题上寻求中美双方的合作也作了一次很好的沟通，因为中方一直坚持要解决半岛问题必须双轨进行，不能光有高压的一轨，还要有接触对话的一轨。

然后，所谓“动武”一说，也是蒂勒森有意为之！

从与美国政界最接近的媒体表现来看，半岛局势在一个阶段内仍将维持稳定。美国媒体认为，维持半岛局势稳定最重要的国家是中国。“即使发出万里之外的威胁，也动摇不了中国维护半岛局势稳定的决心。”一位长期在美工作的中国学者表示，蒂勒森的狠话无非两重功用，第一是在韩国制造紧张态势，给疏美的韩国总统候选人施压；第二则是为与中方谈判增加筹码。“中国已经习惯这种伎俩，早已不会上当了。”

蒂勒森在人民大会堂中表示：美方愿本着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神发展对华关系，不断增进美中相互了解，加强美中协调合作，共同应对国际社会面临的挑战。

这句话或许各位听起来有些耳熟，这不就是我国平时经常倡导的新型大国关系吗！

在全球经济复苏重要关口的今天，中美经济关系走向格外引人注目。2016年，中美双边的货物贸易达到5196亿美元，双边的服务贸易超过1100亿美元，双向的投资累计超过1700亿美元。美国对中国出口年均增长11%，中国对美国出口年均增长6.6%。

这一切都说明了中美关系对两国、对世界都很重要。中美共同利益远大于分歧，合作是双方唯一正确选择！

美国如今在中国周边部署重兵重重围堵，说明美国国内还有些人不明白或者不接受这个道理！对于他们，中国大可不比过多理会，我们要做的，就是走好自己脚下的复兴之路！

微信上看不到的，环球新军事App上都有！