近期，美国《国防科技》等媒体报道，美海军正在实施实战型电磁炮研发项目，力求开发能连续发射的高速电磁炮，目标是装备具备防空甚至反导能力的电磁炮，与中俄的先进导弹和战斗机产生某种关联。

美海军与英国BAE系统公司正在联合开发新一代具有较高射速的电磁炮。美国海军研究局(ONR)的电磁炮项目第一阶段进行了概念验证，目前该项目已进入第二阶段，开发实战型电磁炮，并努力提高射速延长射程。ONR通过研究发现，电磁炮能够利用电磁发射技术，制成先进动能杀伤武器，与传统大炮将火药燃气压力作用于弹丸不同，电磁场产生的洛伦兹力来对金属炮弹进行加速，使其达到打击目标所需的动能，与传统的火药推动的大炮，电磁炮可大大提高弹丸的速度和射程。可以说，ONR的理论先行能力，还是非常强的。

BAE系统公司当然也很有实力，公司海军电磁炮项目经理卡博基表示将帮助美国海军将电磁炮的射速提高到7马赫甚至更快，并实现每分钟发射6～10次。使它能够在较短的时间内击中远程目标，射程甚至能够达到令人望而生畏的185千米。如此大的射程表明，美军已经力求新开发的电磁炮能够达到实战要求，即具备射程远、速度快和精度高3个特点，这些正是决定电磁炮杀伤力的要素。

从武器综合研究角度分析，普通舰载火炮的射程一般为20千米，而电磁炮将能击中约200千米远的目标，除了射程为常规舰炮的10倍，其射速也达到5～7倍音速，而且打击精度符合要求。美国海军技术人员称，即使未来将这款电磁炮的射程延长到360千米，其打击误差也可控制在5米之内。此前试射的电磁炮是基本型，其打击对象是陆上和海上目标，即水面战舰和陆上建筑物、装甲车等。

下一步，美军将致力于开发升级版本“防空电磁炮”任务是截击空中目标。电磁炮在舰载防空领域的应用前景非常广阔，最终可能替代某军现有的密集阵舰载防空系统，构建“无火药”的舰队防空网。美军“防空电磁炮”的研发刺激了俄罗斯人，《军事平等》杂志认为美军计划升级的新型电磁炮将具备连发功能，每分钟发射6～10发炮弹，还将配备性能先进的探测定位系统，以捕捉高速移动的目标，从而可拦截超音速飞机和巡航导弹。

但是，俄罗斯人相信，美军要实现这些目标并非易事。首先是连续发射问题。美军目前的电磁炮试验全部是试射单发炮弹，这说明连发型电磁炮的开发难度很大。电磁炮的弹丸从炮口高速弹出时，发射系统的金属部件和电子元件都要承受很大的冲击力。如果每分钟连续发射6～10发炮弹，上述部件能否承受得住是个问题，这可能是电磁炮无法实现连续发射的障碍。

其次是捕捉目标的能力。要击中200千米外的超音速战斗机和高速巡航导弹，电磁炮必须接受精确制导信号的指引，这需要卫星提供帮助，如何将电磁炮与卫星定位系统进行整合是个难题。美军军的防空型电磁炮要进入实战部署，还需要相当长的时间。

但是，本文分析认为，俄罗斯媒体的观点并不可取，原因是美国凭借率先装备电磁轨道炮已经领先一步，占领了新军事革命的制高点，这是美国积极发展这项技术的动议前沿造成的结果，未来项目还会继续加速，军事技术优势也不是短期就能被其他国家超越的。