AGM-88型哈姆，是目前美军现役的反辐射导弹，可以由台军的F16战斗机发射。AGM-88型的射程为150公里，可以在敌人放空火力防区外发射；它的速度很快，可以达到3马赫，具有很强的突防能力；它的频带宽，可以对付目前所有型号的解放军现役雷达。包括预警雷达、交通管制雷达、气象雷达等等；具有记忆功能，即便雷达紧急关闭，导弹仍然会记忆原有坐标进行打击；它的威力很大，90年代的AGM-88C就具有摧毁坚固目标的能力，即便雷达隐藏在工事中也难逃打击。

AGM-88型是历经实战的老将。早在80年代，30多枚AGM-88就打垮了利比亚的雷达系统；海湾战争中，1067枚AGM-88型配合其他导弹，在5天摧毁了伊拉克百分之九十的雷达系统；科索沃战争中，AGM-88型仍然有效压制了塞尔维亚人的移动雷达系统。

目前解放军的防空系统日益强大。以现役的S300和订购的S400为例，几乎可以直接用导弹封锁台湾领空。换句话说，台军飞机恐怕在自己机场刚起飞，对岸就发现了且可以攻击，这还怎么打仗。

台湾方面抱怨没有反辐射导弹下，需要如何对付解放军雷达：在没有得到反辐射导弹之前，台湾F-16A/Block20战斗机突破大陆防空系统的战术，主要是突防与对地轰炸相结合。由远程电子战飞机在台湾岛上空巡航，为进攻的战斗机提供大陆雷达位置和状态等参数，将这些参数通过11号数据链传往F-16A/Block20，并在战斗机座舱的水平情况显示器HIS上显示，使飞行员了解目标位置，便于攻击。目前，台湾战斗机打击地面雷达系统的空对地武器，主要是导弹和制导炸弹等。其中电视制导的AGM-65“小牛”导弹和装备很早的AGM-12B“小斗犬”导弹，由于在命中目标前，都需要载机保持控制和载机在大陆密集的防空火力射界内难以长时间停留和生存，因此不会成为首选武器。

2004年美国方面一度决定出售AGM-88型，因当时的陈水扁政府再三搞事，军售方案被终止。

也就是，在战前预先侦测解放军雷达的频率和位置，设定目标雷达参数。决定使用导弹时，无论我军雷达有无开机，一律发射导弹。如果我军雷达开机，导弹锁定雷达最新位置发射，无论期间雷达如何改变频率，只要在导弹设定范围之内，可以保证持续追踪目标；如果雷达不开机，也可以根据之前的参数发射，期间进行搜索和追踪短暂开机的雷达，最终击中目标。万一雷达在整个过程中不开机，导弹也可以瞎猫碰死耗子，击中之前侦测的雷达位置。

自然，这一切都必须事先侦测到我军雷达的位置和频率，这对于台军难说并非什么难题。难得是发射前，最好通过诱饵无人机和电子侦察机得到最新的数据，以保证攻击的成功率。

西方媒体认为，台军的AGM-88可以覆盖到东南沿海所有目标，还可以深入福建省900公里。自然，西方媒体还认为，AGM-88不见得可以有效对付解放军。早在海湾战争之后，解放军就研究了各种针对AGM-88的作战计划，雷达设计之初也考虑到这些问题。这些准备至今也有几十年时间，非常成熟了。

但美方辩解台军不会主动进攻大陆，一旦使用AGM-88型就是台湾已经被攻击以后，等同于防御性武器了。反正，你怎么说都行。