俄罗斯的“库兹涅佐夫”航母是继“基辅”级航空母舰之后的前苏联第三代航空母舰，是中国海军辽宁舰的兄弟舰。该级舰的主要作战使命是确保前苏联弹道导弹核潜艇的安全和作战效能的发挥；消灭敌方海上和基地的舰艇，保卫海上交通线等。“库兹涅佐夫”航母于1983年2月22日在黑海之滨的尼古拉耶夫纳辛科造船厂动工建造，1985年12月5日下水时被命名为“列昂尼德·勃列日涅夫”号。后来苏联对勃列日涅夫的看法改变，1987年8月11日遂改当时尚属苏联的格鲁吉亚加盟共和国首都“第比利斯”为名，但这个名字也没存在多久。1991年7月28日由于该航母上的广大舰员不愿意看到苏联最大的军舰以公开反对苏维埃联盟的城市命名，为此苏联海军遂又对其改名。于是该舰正式以前苏联早期海军司令库兹涅佐夫元帅的名字命名为“库兹涅佐夫”号。

无论从哪方面看，“库兹涅佐夫”航母与当今世界各国航空母舰相比都有诸多独到之处，它采用的是滑跃甲板起飞，这样大大的简化航母设计，降低造价，也节省训练和维修费用。还有一大好处是无须借助技术复杂的弹射器就可以实现舰载机的起飞，而且舰载机的出动频率不受弹射器功率和故障的影响，操作简单，安全性好。

前段时间“库兹涅佐夫”航母远征叙利亚虽然出现了不少问题，但也证明了该航母还是具备很强的作战能力。为此，俄罗斯决定将服役期已满的“库兹涅佐夫”航母进行改装在延长服役20年。据环球网报道这艘航母计划安装无线电电子设备和武器设备，几位海军和造船业的消息人士透露，相关工作量和费用还在协调当中，根据初步估计“库兹涅佐夫”航母的维修费用至少需要650亿卢布，并且不排除超过这个数字的可能性。

据称“库兹涅佐夫”航母的修复将包括主动力装置和组合推进装置：锅炉、蒸汽管道、推进轴，然后在决定改造飞行甲板和阻拦装置的问题。计划恢复航母的主要攻击系统——“花岗岩”超音速巡航导弹，或者更换成更加先进的武器，预计能让该航母的战斗力提升两倍。

而俄罗斯新型航母的建造受到国际原油价格的低迷，被西方国家经济封锁，加上叙利亚战场等多方面的影响财政吃紧，建造新航母如此巨大的支出短期内俄罗斯恐怕也难以筹措 。另一方面，俄罗斯在苏联解体后很长一段时间海军订货很少，导致很多造船厂经营困难，流失了大批熟练工人，而各种加工装备更新也比较缓慢，大型水面舰艇的建造能力有所下滑。加上苏联时期所有的航母建造设施全集中在乌克兰，虽然俄罗斯通过给印度建造航母重新熟悉航母的建造、维护和改装过程，但总体来说组装航母船体所需的设备和经验还是不足，可以说一个曾经与美国比肩的强国落到现在的状态实在让人心酸。也许未来俄罗斯与中国合作为其海军建造新型航母才是最佳的选择的吧。

所以“库兹涅佐夫”航母虽然已经下水了30多年，与现代航母有一定差距，但还是俄罗斯唯一倚重的海上力量，俄罗斯这次出巨资修复也表明未来很长的一段时间它还是俄罗斯维护海外利益，彰显军事实力的核心力量。

为军迷提供最有价值的军事内容