各国都在发展自己的战略空运能力，中国在二战期间就已经意识到战略空运的关键作用，那就是著名的“驼峰航线”，在中国沿海被日本海军封锁，陆地上的滇缅路被日军切断，苏联在与日本媾和后也宣布停止了对华军事援助，中国唯一能够获得的外援就是通过空运，将大量的盟军援助物资从印度运往中国，其中要经过气象条件复杂的喜马拉雅山，从1942年到1945年，驼峰航线空运总量约780674吨，其中美军运输了736374吨，中国航空公司运输了44300吨。对于当时情况艰难地中国抗战来说，意义重大，让中国军民在面对日军的战斗中能够多活一个人，少流一滴血。

建国后，中国的空运力量长期出于低水平状态，当时能够完全国产的也不过就是玩具一般的运-5小型运输机，大中型运输机都需要从国外进口，当五六十年代美苏开始大力发展自己的战略空运力量的时候，由于技术和经济上的限制，中国空军只能无奈的漠视。一直到80年代，国产化的运-8才让中国能够制造中型运输机，不过，落后的制造技术和生产流程，却又限制了这种运输机的生产速度，运-8的原型是苏联安-12运输机，尽管其与美国C-130中型运输机属于同一级别，但在性能和可靠性上还是要大大逊色与后者。

长期以来，中国的战略空运力量可以用聊胜于无来形容，中国陆军的机动主要还是以铁路和公路输送为主，90年代从俄罗斯获得的少数伊尔-76运输机不敷使用，在无法获得西方先进军用运输机的情况下，俄罗斯也对中国进口军用运输机卡脖子，在购买第二批伊尔-76运输机的时候，中国提前支付款项以便俄罗斯能在自己境内建设伊尔-76生产线，而不必依靠塔什干飞机制造厂，但在俄罗斯的伊尔-76生产线建成后，俄罗斯人翻脸要求提高价钱，致使中国空军在很长时间内得不到新的伊尔-76运输机补充。

中国现有的战略空运力量，不要说跟美国和俄罗斯比，即便是与印度相比也有很大差距，印度空军在拥有大量伊尔-76运输机的同时，还装备有更先进的美制C-17运输机，这些运输机已经在印度军队的若干重大军事行动中发挥作用。中国在运-20研发成功后，已经确定将不再引进伊尔-76运输机，运-20在设计性能上超越伊尔-76但落后于美军C-17运输机，运-20被视作中国空军未来的战略运输中坚以及若干特种飞机的母型。同样要看到的是，运-20在发动机等方面还受到很大限制，目前运-20安装的是俄罗斯D-30-KP-2发动机，属于60年代技术水平，俄罗斯已经在自己最新型号的伊尔-76上安装了PS-90发动机，但这种发动机并不对华出口。

运-20成为中国军队对外力量投送的重要工具，一旦其形成数量规模，不仅可以向周边地区大量投送兵力和物资，包括向中国南海建有跑道的岛礁提供补给，还能够通过中转的方式向世界多个地区投送力量，从中国政府对于战略空运的大力投入不难看出，其意在发展壮大在全球范围内投送兵力和保护国家利益的能力。即便如此，中国或将继续表达其和平崛起的意图，而实力的强大更能确保和平的发展。（全球局势战略纵横公众微信号：zhanluezongheng。）