近日，俄罗斯再次展示了自己最新的洲际导弹：PC-28“萨尔马特”（Сармат）液体燃料井下布置洲际弹道导弹，这种导弹具备非常强大的性能，是目前世界上最先进的洲际导弹之一，也是有史以来世界上威力最大的核武器。它采用15П718型发射井发射，导弹第一、二级采用15D286液体火箭发动机。发射质量不小于100吨，投掷质量5000千克，这个数量大致是东风41导弹的3倍左右，其最大射程可覆盖整个欧洲和北美所有地区，并可携带10至16枚分导式核弹头，该型导弹采用无尾焰的冷发射方式且能携带多达40个诱饵，此外，美国媒体认为，这种导弹还可以携带俄罗斯的Yu-71高超音速武器（Разработка гиперзвуковой маневрирующей боеголовки Ю-71），该武器可以突防现有任何导弹防御系统，如果不出现大的变数，“萨尔马特”预计将于2018年到2020年间装备部队。

军事专家雷泽告诉记者，俄罗斯被称为“战斗民族”，民族性格非常彪悍，和中国的“人不犯我，我不犯人”一样，如果中国没有遭受核打击，将不主动使用核武器，中国敢于这样声明，是负责任大国的做法，而俄罗斯的画风就明显不同，俄罗斯表示如果俄罗斯遭到袭击，不管是否是核打击，俄罗斯就可以使用核武器进行回击，可见俄罗斯的强硬立场。不过，对于俄罗斯来说，能说出这样的话还需要一个前提，那就是真正拥有这样的能力。就目前俄罗斯来看，这种情况是非常可能的，因为俄罗斯拥有非常强大的核打击能力。

以“白杨”M陆基机动洲际弹道导弹、“撒旦”井下部署洲际弹道导弹、“亚尔斯”陆基机动洲际弹道导弹等为代表的俄罗斯洲际弹道导弹，具备强大的突防性能和破坏力，已经足以让世界其他国家胆寒。据了解，PC-28“萨尔马特”最大射程可达到17000千米，能够飞越北极甚至南极，对全球任何目标造成毁灭性打击。特别是这种导弹具备极其强大的毁伤效能，被认为是历史上威力最大的核武器，只要一枚就可以将美国的德克萨斯州或法国大小的地方夷为平地。在此之前，俄罗斯装备的最大型导弹是SS-18“撒旦”洲际导弹，从名字就可以看出北约对这款导弹的忌惮。

不过，这款导弹是一款液体导弹，虽然是世界最大的导弹，但是技术并不先进，这款导弹1969年开始研制，1975年装备部队，虽然当年以“撒旦”之名让西方恐惧不已，但该导弹实际上已经落后了，但由于俄罗斯缺乏资金，没有更换这款导弹，这款上世纪70年代的导弹在2014年才全面退出现役。据报道，作为“撒旦”的代替者，PC-28“萨尔马特” 重型洲际弹道导弹，是一款针对西欧和美国采用“一体两型”设计思路的新型战略核导弹，两种设计都采用了分导式核弹头，但针对美国的方案导弹起飞重量更大、射程更远。因其可携带16枚75万吨TNT当量的核弹头，或者当量达4000万吨级单弹头。

据了解，“萨尔马特”主要飞行轨迹为惯性抛物线弹道，采用双重制导系统，可携带多达15枚独立瞄准的分导核弹头，弹头与弹体分离后各自具有不同的飞行轨迹，分导弹头可从不同方向从多个目标中进行识别性攻击，性能远超上一代R-36M液体推进洲际弹道导弹。俄罗斯战略火箭部队司令卡拉卡耶夫表示：“目前及未来全球所有反导系统都将对它无能为力。”俄罗斯媒体称，俄持续发展强大的核威慑力量就是要向北约宣誓，俄罗斯随时都能对任何一个国家实施毁灭性打击，随时都可以将任何一个国家从地球上抹掉，一旦俄罗斯国家生存和发展的底线被侵犯，俄将不惜一切代价、采取一切手段实施反击。