尽管林彪在长征途中的会理会议期间带头赶毛泽东下台，毛泽东却只狠批彭德怀，认为林彪的动机单纯“你是娃娃，懂得什么？”

很多人以为，在历史上林彪曾经在红四军“七大”期间的朱毛权利斗争中支持过毛泽东，从此林彪就成了毛泽东的“亲信”，于是毛泽东就一直信任林彪。这是很幼稚的观点。实际上，在朱德与毛泽东的争执中，林彪也反对过毛泽东，支持过朱德。比如在部队留井冈山还是打出井冈山的问题上，林彪就支持朱德打出井冈山的主张，反对毛泽东死守井冈山的主张。1929年春，就在林彪成为老毛“亲信”后不久，林彪就激烈的公开反对毛当时提出的“一年争取江西”的计划，而且还写了一封信给毛泽东申明自己的理由。毛泽东给林彪的回信后来被加了题目，叫《星星之火可以燎原》。现在人们看到这个题目还以为林彪不相信星星之火可以燎原，对革命前途悲观失望呢。事实上，林彪只是认为毛泽东“一年争取江西”的计划不靠谱，脱离实际。在林彪与毛泽东一起长期革命的生涯中，他们之间有共识，也有很多分歧。

毛泽东被打击的时候，毛泽东的亲信邓、毛、谢、古等人一起被批判。林彪却一直受到重用，从军长升到了军团长。可见，当时与毛泽东作对的中央苏区领导人项英、周恩来等人并没有认为林彪是毛泽东的亲信。第五次反围剿，林彪多次给中革军委写信，反对博古、李德等人用堡垒对堡垒分兵死守的战略，认为运动战的机会并没有失去。但林彪对李德的“短促突击”却没有一概否定，认为它也是一种战法。

林彪的这些行为表明，他并不忠于某个人，他有自己判断是非的标准，其行为都是对事不对人的。因此，尽管林彪在长征途中的会理会议期间带头赶毛泽东下台，毛泽东却只狠批彭德怀，认为林彪的动机单纯“你是娃娃，懂得什么？”在达到陕北后的东征途中，林彪又给毛泽东打电报“彭、毛随部作游击战争，今日至此，明日至彼，必有碍指挥。” “彭、毛两同志及方面军机关移至陕北苏区，与中共中央诸同志在一起工作为好，以便集中人力、精力、时间，充分冷静考虑指导全部政治、军事、外交大计。” 口气与会理会议如出一辙，但毛泽东依然没有怀疑过林彪的忠诚，任命林彪为红军大学校长和抗大校长，为共产党培养大批军事干部。毛泽东让林彪当共产党黄埔军校的校长，却一点也不担心林彪会成为蒋介石。

红一方面军与红四方面军会合后，双方在都在争取力量。聂荣臻回忆，“一次吃晚饭后，陈昌浩说：‘林彪同志可以先回去，聂荣臻同志留下来，要谈一谈’。为什么陈昌浩要我留下表态，而不要林彪表态呢？因为他们知道林彪和彭德怀反对会理会议，反对毛主席，是不成问题的了。” 从此可以看出，张国焘等人也不认为林彪忠于毛泽东，而是认为聂荣臻会忠于毛泽东。在他们看来，林彪忠于的是革命事业，只要他们的主张对革命事业有利，林彪就会拥护。但聂荣臻忠于的不是事业，忠于的毛泽东个人，所以需要对聂做工作。

聂荣臻回忆，林彪曾经当面对聂说：“我们之间的分歧，主要是因为你是从组织上考虑问题，我是从政治上考虑问题”。林彪的所谓从政治上考虑问题，就是谁正确就支持谁，谁对中国革命和中华民族的解放事业有利他就支持谁。聂荣臻“组织观点强”，就是服从领导，谁当领导就服从谁，谁官大就支持谁，谁官大谁就是正确的。这大概就是林彪与聂荣臻最大的区别。这也是毛泽东信任林彪的最主要原因。因为老毛对自己的主张很有信心，他不愁不能获得林彪的支持。

林彪是蒋介石的学生，老蒋对黄埔学生一贯厚爱有佳。抗战时期，林彪于1941年12月养伤从苏联回国时，老蒋对林彪极力拉拢，特意派飞机把林彪从新疆送到西安，却把与林彪同行的其它中共将领（李天佑等人）拒之门外，让他们重返苏联。在西安，胡宗南、戴笠几乎天天宴请，多次密谈。此时，毛泽东与林彪已经近4年没见面，但他却既不担心林彪在苏联被王明拉过去，也不担心林彪在西安受到老蒋的糖弹腐蚀，直接就要林彪作为自己的全权代表从西安赴重庆与老蒋谈判，连叫林彪回延安见面商讨都觉得多余，这对林彪这何等的信任？解放战争时期，毛泽东更是把最重要的东北交给林彪全权负责，他一点也不担心日后的百万大军统帅林彪会成为刘秀。信任就是风险，老毛用人的魄力之大真是令人叫绝。

林彪成天专研军事没有工夫与别人聊天，话比较少，不了解的人就以为林彪为人城府极深。实际上，林彪的是个思想清澈见底的人，不仅会把自己的观点直言不讳的说出来，多数情况下还要把自己的观点白字黑字的写下来，生怕别人误解。因此，老毛把林彪的看的很透。林彪不是因为穷的吃不饱饭才来参加革命的，林彪曾经是武汉地区的学生运动的领袖，参加过全国学联大会，他是为了信仰参加革命的。毛泽东之所以信任林彪，是因为他真正了解林彪，看透了林彪，深知林彪是一个为主义打仗的人。他不会忠于老蒋也不会忠于老毛，林彪只忠于自己的信仰，就是为了民族解放和民主建国。那时，毛泽东与林彪有着共同的建国理想。正是看透了这一点，疑心很重的老毛才会如此信任林彪。

林彪在重庆与老蒋见面时曾经非常恳切的对老蒋说：“国共两党的分歧问题，外传主要有两点：一是主义，二是党的问题。实际上，这两点皆可趋于一致，因为共产主义、三民主义均具有一个共同理想：天下为公，世界大同。我认为，只要国共两党不采取主观主义、教条主义，而能认识救国之需要，趋于救国之目的，自然能达到一致” 。“我党名称虽为共产党，实际即为救国之党。党的组成分子，老辈同志大抵是辛亥革命的参加者，后一辈当初皆首先加入国民党，尔后转入共产党。我个人的经历也可说明。当时，激于救国之热枕，本于救国之一念，故投身黄埔，加入国民党。至今在我脑海中所留下的最深刻的印象，全是校长当日的教海。后来，因认识到共产党也属救国，也就加入了。经十几年的变故，我的根本思想仍在救国，这一点无任何变化。” “我们党的名称虽为共产党，实际上是个救国救民的政党。过去我们党制定的十大纲领，其核心就是外求民族独立，内求民权平等和自由民主。” 可以说，如果老蒋当时实现民主政治，林彪马上就会真心支持老蒋。不仅林彪会支持，多数共产党员也会支持，甚至连老毛也会不得不支持老蒋。当国共谈判进展顺利的时候，毛泽东曾经打算迁都苏北，准备派人到国民政府去当官了。可是，老蒋当时是不可能放弃独裁统治的，只要老蒋不改变他的独裁政策，林彪就不可能投靠老蒋，因此毛泽东对林彪很放心。同样道理，在文革中林彪成为中共第二号人物的时候，蒋介石也敢在台湾国民党中常会上公开打赌说：“我不相信林彪这个人会忠于毛泽东。”。据说老蒋很后悔，如果当初老蒋不是利令智昏，听不进林彪的一番苦劝，他何至于被赶到台湾岛上去呢？

从中央苏区领导人项英、周恩来，到红四方面军领导人张国焘、陈昌浩、从蒋介石甚至到毛泽东本人，他们都不认为林彪是老毛的亲信，但毛泽东却让林彪追随了自己。毛泽东除了用美好的民主建国的理想吸引包括林彪在内的广大共产党员和人民外，对林彪本人的无比的信任和为他提供施展才华的大舞台也是征服林彪的手段，“士为知己者死”。在这一点没有谁能比的上毛泽东，老毛对林彪的信任有时到了令人不可思议的程度，据王明回忆，老毛早在1933年就许愿让林彪当他的接班人，连林彪都觉得莫名其妙，把这当作笑话说给李德听。老蒋虽然对林彪极力拉拢，但与毛泽东比起来只能算是小儿科了。

毛泽东不会重用没有才能的人，也不会信任没有信仰只想升官发财的人。前一种人毫无用处，用他会毁了自己的事业。后一种人见异思迁，易被收买拉拢，更也不敢用。在共产党内没有谁能够象林彪那样受到老毛的信任和重用。这是因为共产党内真正既有才能又有坚定信仰的人并不多，这就是毛泽东信任并重用林彪的根本原因。