欧洲智库的核战略专家指出，如果一个国家要想制造一枚普通的原子弹，只需要具备5个条件：掌握核反应有关理论；掌握核武器基本装料的物理和化学特性；具有制造核武器和试验核装置的技术设备；拥有足够的核裂变材料；愿意拿出必要的财力物力用于发展核武器。而要想拥有真正的核武器战略威慑能力，还要满足两个有条件，一是核武器小型化技术，二是远程投射能力。

世界上有很多国家都想迈入核武器国家门槛，这其中就包括美国的铁杆盟友日本。随着日本武器级核材料贮存量的曝光，就连美国媒体都感到惊讶—原来日本是一个不折不扣的隐形核大国。美国相关领域学者认为，如果美国松口，那么日本的核武器发展能力要远超过印度和巴基斯坦。而去年末英媒文章称巴基斯坦可能在5年内晋身为世界第五核大国。那么日本的核武装潜力到底有多大呢？制造核武器离不开核原料，因此从核材料贮存量就可以粗略判断一个国家的核武制造潜力。

核原料铀235或钚239的纯度达到92%至93%的被称为武器级，这种核原料达到一定量就可以引起核爆炸。通常，武器级钚只要6至9千克或12至16千克武器级铀就可制造出核爆炸装置。但也有专家认为，如使用高技术手段，1至3千克钚或2.5至5千克铀就能引起核爆炸。日本目前已经囤积了40余吨工业级钚材料，其中约10吨储存在日本境内，按照每8千克钚制造一枚原子弹，日本境内储存钚可以制造1200枚原子弹，即便算上损耗，制造约1000枚也是可以达到的，规模将超过中英法三大国总和。

实际上日本自己对其核武潜力早就有精确地定论。1994年6月，时任日本首相羽田孜在国会回答记者时曾表示：“日本确实有能力拥有核武器。”一年之后，日本《宝石》杂志披露日本政府高级官员在接受该杂志记者采访时称，日本能在183天内造出原子弹。2002年4月，日本自由党党魁小泽一郎则在一次研讨会上公开表示：“日本核电厂里的钚完全可以制造出4000多枚的核弹头。”

众所周知日本的科技实力位于世界前列，只是受到美国的核战略压制才无法实现“核大国”的抱负。美国国防部智库的“日本核战争研究报告”评估认为，制造一枚原子弹对日本来说实在是太简单的事情，日本绝对有能力开发类似美国W-47这样1.2 兆吨威力的核弹头。该报告认为美国真正需要警惕的是----“凭借日本先进的核电基础设施和现有的航空火箭、巡航导弹和潜艇技术，日本完全能够在10年内实现核武装”。

日本能制造核弹和实现核武装是不同层次的概念，而美国军方智库已经很清楚的指出---日本完全能够在10年内实现核武装，也就是正式的核武器国家。美国国内有要员认为，在必要的时候可以解除限制放任日本核武装以应对中俄。但是持反对意见的军方人士却警告称，日本拥核会令维持数十年的美日战略关系框架出现历史性转折，而从二战历史因素上来说最先遭殃的极有可能是美国。