作为全世界唯一的超级大国，美国拥有10艘尼米兹核动力航母，其航母舰队和海军实力足以能够秒杀任何一个国家，除了几艘航母舰队常驻本土之外，另有多艘航母长期或者轮换在各大洋执行战斗部署任务，而一旦美国的海外利益受到侵害或者危机出现时，美国总统第一时间都会质问“我们的航母在哪里？”足以可见航母在美国安全中的重要作用，本月初美国总统特朗普曾登上福特号航母视察，该航母是美国最新型福特级航母的首舰，在演讲中特朗普再次提到大规模扩充海军舰队的计划，并放言再造12艘福特级核动力航母，进一步提升美国海军的整体实力和威慑力。

去年年底美国将部署在中东的艾森豪威尔号航母撤回了国内，曾引发了全世界的极大关注和热议，毕竟伴随着艾森豪威尔号航母的撤离，在全球各大海域同期出现了没有一艘处于战备值班的美国航母，可以说这是自二战结束70年来的第一次。其实艾森豪威尔号航母在撤离中东之前，曾在东地中海执行过一段时间的军事任务，当时除了艾森豪威尔号航母之外，在地中海执行军事任务的还包括一艘美军的黄蜂号两栖攻击舰和法国的戴高乐号核动力航母，以及俄罗斯的唯一一艘库兹涅佐夫号航母，而在狭窄的东地中海同时出现四艘航母，可以说似乎有种一触即发的紧张局面。

当时俄罗斯的库兹涅佐夫号航母刚刚抵达东地中海不久，其正在全力支援俄叙联军收复阿勒颇之战，另外也在尽力控制东地中海的制海权和制空权，以便与部署在叙利亚境内的S-400防空导弹构成统一的防空体系，确保叙利亚西部海域和上空的绝对安全。其实在库兹涅佐夫号航母前往叙利亚的途中，西方国家不仅对其冷嘲热讽，而且还派遣军舰、战机和潜艇一路跟踪，而在库兹涅佐夫号航母抵达叙利亚近海后，美国的艾森豪威号航母和法国的戴高乐航母以及搭载30多架舰载攻击机和直升机的黄蜂号两栖攻击舰也出现了东地中海，并在战略上对俄航母形成了包围。

后来由于叙利亚停火协议的达成，美国艾森豪威尔航母撤离了地中海，而俄罗斯库兹涅佐夫号航母也提前结束了战斗任务，返回国内进行为期两年半的维修和升级，从而避免了局势的进一步升级。在艾森豪威尔号撤离地中海不久后，隶属于美军第三舰队的卡尔文森号航母，便与一艘导弹巡洋舰和两艘导弹驱逐舰组成的编队，开赴了其服役以来的第八次赴西太平洋执行任务，而这也很快便打破了美军在全球没有一艘航母战备值班的尴尬局面，如今抵达西太平洋的美卡尔文森号航母，已经在该地区执行了一个多月的任务，并接下来将参与美韩举行的“鹞鹰”联合军演。

而据最新消息显示美日将联合英法两国，在西太平洋举行针对中国的联合军演，除了美日会派遣航母和军舰之外，法国也将从本土派遣一艘西北风级两栖突击舰，而英国则会派遣两架直升机参与，去年英国曾派出4架台风战机，与日本举行了联合军演，而法国出动的西北风级两栖攻击舰满载排水量超过2.1万吨，可以说与一艘轻型航母相差无几，其可以搭载16架武装直升机和70辆包括坦克在内的军用车辆，具备强大的空中和水面投送能力，可以随时应对全球各种突发事件，而英法美日四国之所以要在西太平洋举行联合军演，很显然是为了对付日益崛起的中国海军。