在大家眼中，“萌妹子”代表的是可爱、性情柔弱、依赖性较强的女孩子；“女汉子”代表的是大大咧咧、较为独立的女孩子。

近年来，受“萌文化”的影响，很多女孩子热衷于当“软妹子”“萌妹子”，但我们的女军人却依旧执着地做着独立、自强、个性鲜明的“女汉子”。

现在，让我们一起通过6组镜头探秘火箭军某通信团女兵的“女汉子”炼成记吧。

什么是美？现在，许多人把锥子脸、杏眼、尖鼻做为衡量美女的标准。而我认为，一头利落的短发，干净整洁；一身橄榄绿，干练潇洒，这也是一种美，是属于我们军人特有的美。

这种美，尤其在阅兵场展现得淋漓尽致。有一次团里组织国庆阅兵，首长考虑到女同志体质偏弱等因素，决定只从我们连挑选30名女兵组成徒手方阵接受检阅。可我们的女兵却“不答应”了，“男兵可以做到的，我们也一样能行！只要付出更多努力，我们一定能比他们做得更好！”女兵们的执着打动了首长。首长表示，“一个月后再看看女兵方阵的训练效果。”

在接下来一个多月的训练中，无论是每天烈日下长达五个小时的操枪训练，还是磕破皮、脚磨泡，我们都始终咬着牙默默坚持着。功夫不负有心人。在看完我们一个月的训练成果后，首长最终被我们不服输、不放弃的精神打动。

随后，我们女兵由徒手方阵改为持枪方阵。当我们英姿飒爽地走过检阅台时，全场响起了热烈掌声和阵阵欢呼声。那一刻，我相信我们是美的。这种美是严整的军容、统一的步调、高昂的精神融合而成的军人之美。

在现代社会，有些人崇尚金钱、追求享受。而在我们连队，官兵们坚持把平时的饮料瓶、废纸箱收集起来当废品变卖，加上从津贴中节省下来的钱，我们专门成立了“爱心基金”，连续六年参与安徽省“春蕾计划”关爱留守儿童活动。

这些年来，我们先后与黄山市34名农村留守儿童结成帮扶对子，负责他们小学六年的全部费用。每逢“六一”“八一”等节日，我们还会把孩子们接到连队，一起过军营日，感受军人的热情与军营的温暖。

奉献社会、帮困助学，是中华民族的传统美德。作为革命军人，我们就要与人民群众鱼水相亲。所以，我们每一代女兵都会接好这个爱心接力棒，把优良传统不断传承下去，发扬光大。

在女兵连队，柔和的荧光灯是每一名话务员青春记忆中不可消逝的存在。在训练室、机房、学习室，每当夜幕降临，是它陪伴着我们背记电话号码，看着我们学习成长，与我们一道值班值勤。

我们的老排长李建宁，大学毕业入伍后从事话务专业。2000多组号码，她巧妙运用记忆方法倒背如流，并很快成为同年兵中的佼佼者。2011年，连队选拔4人代表基地参加话务专业比武，还是上等兵的李建宁光荣入选。

然而，“五笔输入”一直是她的弱项。眼看比武在即，她铁下心为自己制定了强化训练计划——每天至少苦练6小时。一天又一天，李建宁的手上磨出了血泡，后来甚至连筷子都拿不稳。可她并没有放弃，而是凭着这股不服输的劲儿坚持到了最后。最终，在6月份的比武中，她获得了脑功单项二等奖的好成绩。

机台，是话务员的战位。每天，话务员们要固定坐姿6小时以上，忙时平均一分钟接一个电话，敲击键盘15000余次。这样大的工作量，“萌妹子”可能会撒娇说：“好累啊。”

而我们的“女汉子”们，每天接班后，戴耳机、开话盒、更新工作代号、浏览文档、操作功能键……同时，话务员还要对机台设备运行和线路通阻状况、重要用户动态、各部门值班信息等5大类20多项内容熟记于心、了然于胸。

所以，作为话务员，我们不能只做“最熟悉的陌生人”，在让用户听到微笑、感受到热情的同时，更要具备过硬的业务技能，快速高效地接通每一次电话，真正做到奉献总在线、服务无忙音。

操场上的奔跑，是青春不变的旋律，是激情与活力的象征。当“萌妹子”们为了保持身材而节食时，我们每天一个3公里，晚上睡觉前还得“加餐”3个一百。经历不断地成长与蜕变，“我们不比谁更瘦，要比咱就比肌肉”成了“女汉子”们的口头禅。发令枪一响，我们就如离弦的箭般飞奔在跑道上，每天面对如此大的训练量，“女汉子”们可从来不会想着“节食”。

新兵训练结束时，我们个个都不再苗条但更强壮，穿上军装也更英姿飒爽。如今，别人再问，跑3000米感觉怎么样时，我们会很自豪地告诉他：“随便跑跑啊！”

在我们连队荣誉室里，陈列着一封请战书，旁边还有一本打开的日记，上面写到：

爸爸，夜深了，夜空繁星闪烁，那最亮的一颗肯定是您。您在天堂过得好吗？五年前您走的时候，没去送您是我这辈子最大的遗憾，我知道您不会怪我，我想您了！

这些年，每当我遇到困难挫折的时候，每当我想退缩的时候，我就想，天上有一双眼睛在看着我。我知道，那一眨一眨的星星就是您对我的叮咛、嘱托、祝福和期望。

爸爸，您看到女儿了吗？我毕业快一年了，我实现了入伍前对您许下的诺言。我做到了，我是一名优秀的话务女兵。

2006年，一号台战士李晓主动请战，参加一次重大演习任务。可是，就在任务即将开始的时候，她接到了父亲病逝的噩耗。一手是请战书，一手是已经批准的事假单。李晓想了一夜，也哭了一夜。第二天，她悄悄地把事假单夹进了日记本，毅然选择决战千里。

任务完成后，她给已在天上的父亲写下了这封信。