“它又来了！”美国媒体在3月15日集体惊呼俄罗斯海军间谍船“维克多·列昂诺夫”号再度出现在美国东海岸。

据美国福克斯新闻报道，俄海军间谍船“维克多·列昂诺夫”号今年首次“造访”美国东海岸是在2月15日，当时该船是在美国康涅狄格州新伦敦核潜艇基地以南30英里的公海上航行。

而这次“维克多·列昂诺夫”号似乎想更亲近一下美国，据美国CBS新闻网3月15日报道，这艘船当天出现在距离佐治亚州国王湾核潜艇基地只有20英里的海面上。

“维克多·列昂诺夫”号属于苏联在冷战后期设计的864型中型侦察舰（外界称为维什尼亚级情报搜集船或电子侦察船）的六号舰，由波兰格但斯克船亚太军情观察厂建造，1988年开始服役于苏联海军北方舰队，原先称“奥多格拉芙”号，2004年4月改为现名。

“维克多·列昂诺夫”号全长91.5米，舷宽14.6米，吃水4.6米，满载排水量3470吨，动力装置为2台苏尔寿柴油机，总功率4400马力，最大航速16节，续航力达7000海里，编制船员146人，另外还可搭载6名其他人员。

该船主要用于搜集敌方潜艇信号，特别是美军核潜艇的水下噪声信号，并进行分析、储存，供俄海军反潜机、水面舰艇和潜艇作为反潜战数据库使用。为此，船上装有高灵敏的声呐系统，可以对水下潜艇进行远距离探测。

与此同时，该船还装有“剖面-M”、“转子-S”、“凉爽”、“准星”、“椎体”、“曙光-1”等电子侦察和接收装置，它们的天线密布在舰桥后上方那个硕大的半球形白色天线罩内以及主桅、后桅上。因而，该船还具备很强的电子情报搜集能力，重点在于搜集对方舰与舰、舰与岸、舰与机之间的无线电通信信号，当然也不会放过对各种军用雷达发射的电磁波以及民用无线电通信信号的截收。

据俄罗斯退役海军上校弗拉季斯拉夫·叶尔舍夫斯基介绍，“维克多·列昂诺夫”号间谍船不仅能记录潜艇和水面舰艇的声纹信号，还能记录包括各类防空雷达、导弹、军舰、飞机等电磁辐射源所发出的无线电信号，并根据相关参数实施跟踪。

作为军用舰船，“维克多·列昂诺夫”号也装有武器，包括两座AK-630M型6管速射炮和两座9K34“箭”-3（北约称SA-N-8）近程舰空导弹发射装置，具备一定的防空自卫能力。

“维克多·列昂诺夫”号频频出现在美国东海岸的核潜艇基地附近，一个目的显然是想搜集美军核潜艇基地的各种电子通信信号以及进出港核潜艇的声纹信号；另一个目的可能是试探美国新政府对俄罗斯的态度。

因为在特朗普就任美国总统之后，俄罗斯迫切希望了解这位口无遮拦、不按常理出牌的美国新总统到底对俄罗斯持什么样的态度，会在美俄关系上采取什么政策，以便早日做好相应对策。俄派出间谍船到美国东海岸游弋，就是一种技术性压力测试，想看看美国新政府对俄罗斯的这种行为会有多大反应。

与美国媒体的惊讶、鼓噪态度形成明显对比的是，美国政府和军方对“维克多·列昂诺夫”号频现美国东海岸的行为表现的态度却很平静。

在2月份“维克多·列昂诺夫”号出现在美国东海岸时，美国五角大楼发言人戴维斯就表示，俄罗斯间谍船在美国东海岸的近海进行活动很正常：首先，俄方船只在12海里领海以外的国际水域活动，完全符合国际法；其次，俄方船只没有装备任何足以威胁美国国家安全的重武器；再次，和平时期大国之间相互进行情报搜集和情报侦察活动很正常，“我们自己也在全世界进行类似的行动。”

美国总统特朗普也称俄间谍船“这样做不好”，但他不认为这是俄总统普京向美国发出的挑衅性行为。美国官方的平静，可能表明特朗普政府有意缓和美俄关系，以集中精力于其他战略方向或解决美国国内的棘手问题。

石宏，资深军事媒体编辑、撰稿人，深圳卫视特约军事评论员，南方防务智库顾问，曾在国内多家军事杂志发表过大量军事装备和防务类文章，著有《日本军情》一书。

“亚太军情观察”作者均为资深军事记者和评论员，专栏紧扣全球军事热点和动态，为读者解析大国国防政策、地缘军事动向、国际军事技术、新型武器装备以及军事战略思想等。