马英九18日出席国民党主席参选人吴敦义团结誓师大会，几分钟致辞有三个重点。首先是针对党主席选举中爆发的黑道入党和人头党员问题，马英九说，这对党造成负面影响，呼吁党应把害虫根除，让党回复阳光形象，党工也要保持超然，让结果有正当性。

明眼人都知道，此话针对的就是坐在台下的吴敦义。自宣布参选党主席后，尽管一再澄清，吴敦义始终与黑道入党和人头党员问题脱不开干系。会后有记者问吴敦义，“这让你感到尴尬吗？”，吴敦义又再次澄清，“不会，这跟我无关，他讲的跟谁有关，你们都很清楚”，记者追问，“马今天的致辞有点酸辣，跟去郝龙斌的场子气氛不太一样”，吴敦义说，“我不知道，我没有去郝龙斌那里，马英九也只是去坐着而已”。

在今年1月吴敦义宣布参选国民党主席记者会上，吴敦义大谈自己在“行政院长”任内的政绩，并指出，不同意油电双涨及砍年终慰问金，颇有“切割马英九”之意。此番誓师大会，吴敦义请来马英九，恐怕也是不得已而为之，“去了郝龙斌的场子，不来我的怎么行？”，更何况，马英九爱将是谁，外界心知肚明。在马英九说出“敦义兄能真正把党救回来”之后，办公室发言人徐巧芯晚间随即发声明澄清，是希望6位候选人一起努力，非寄望单一人选。

马英九致辞的后两个重点，可以连在一起看，那就是批党内互打及批“一中同表”。事因岛内某周刊近日发出报道，“挺洪大将蔡正元藉“二.二八”话题率先批马，到洪秀柱、张亚中轮番上阵，证明近日党内言之凿凿，洪营早就精心策画，将藉绿营司法清算启动的良机，同步进行铲除马影响力的清创手术”，并指“洪营及柱粉对马的历史功过早已定调，‘害党主席、亡国之君’就是终极评价”。

马英九致辞中正面回击，“党内这些少数勤于打马人士，要‘悬崖勒马’，不要再做亲痛仇快的事。”，同时坚持国民党的两岸政策是“九二共识、一中各表”，这个政策，不宜变动，不宜改为“一中同表”。对此，孙文学校总校长张亚中发声明指出没有清算马英九，并邀请马英九就其历史功过及“一中各表是否为台湾最佳选择”进行公开讨论。

这再度引爆了国民党的两岸路线之争。目前国民党主席的6位参选人中，外界普遍认为党主席人选将在洪秀柱、郝龙斌、吴敦义三人中产生。郝龙斌和吴敦义均强调延续马英九的“九二共识、一中各表”，郝龙斌说，“九二共识”里没有“一中同表”，吴敦义则强调如果没有“一中各表”，即便是只讲“九二共识”，他都觉得有缺憾，并表示自己一直坚持“九二共识、一中各表”，或讲“一中各表的九二共识”。

吴敦义曾三次访问大陆，分别是在2008年马英九当选“总统”后，以党秘书长身份访问南京、北京，之后还出席了2008年北京奥运会开幕典礼，第三次则是在2012年当选“副总统”后，以两岸共同市场基金会最高顾问身份出席博鳌亚洲论坛，并与李克强会面。此前吴敦义曾表示，若当选党主席，不排除到大陆访问，因为国民党主席的责任，就是要维持两岸和平发展，不过18日吴敦义受访时则表示，没有特别要到大陆，只是要双方有沟通管道。两种说辞，显露出吴敦义在两岸路线上的狡猾躲避。

至于洪秀柱，她在2015年参选“总统”时，提出“一中同表”的两岸政策，引发反弹声浪，并导致之后出现换柱风波。去年底洪秀柱以国民党主席身份访问大陆时，提出“求一中原则之同，存一中涵义之异”，马英九曾对洪秀柱点赞，认为“她委婉地说出了‘一中各表’”，但外界认为，洪秀柱主张在“九二共识”基础上、探讨以和平协议结束两岸敌对状态的可能性，这一论述比马英九再向前跨进一步。

值得注意的是，马英九16日到淡江大学演讲时说，两岸要恢复到他执政时的情况，对“九二共识”的关键理念必须要有进展，才比较有机会，否则情况会恶化下去。不过到底是要维持马英九的“九二共识、一中各表”，还是执行马英九的“进展说”，恐怕马英九自己都犯糊涂了。

“九二共识”的关键理念是什么？两岸已有不同界定。过去8年，马英九凭借“一中各表”的创造性模糊，为两岸带来荣景，但对蔡英文而言，是不认“一中”，不谈“各表”，只剩“不表”。而蔡英文上任，两岸关系持续恶化，大陆早已将“九二共识”明确界定为两岸同属“一中”，并且是反对和遏制任何形式的“台独”分裂活动。不仅蔡英文无法维持“两岸现状”，国民党要想再以“一中各表”维持马英九时期的“现状”，同样也是困难重重。

两岸关系是大陆与台湾两方的关系，国民党两岸路线固有台湾内部选举考量，更重要的是国民党须能架构起国共平台，且有稳定两岸的功能。520的国民党主席选举，能否让国民党重新获得优势，还有很大变量。以“一中各表”稳定两岸的时代显然已过去了。