南海非法仲裁闹剧，本质上是一场中美之间彼此基于自身综合国力的外交战、舆论战、法理战。这场中美博弈的结局，外交战以90多个国家、230多个政党支持中国，只有七八个国家支持美国而告终；舆论战中国底气十足。

西方舆论这次并未形成对华舆论战的合力，之所以如此归根结底在于中国在南海主权的合法地位；法理战最后也以美国失败而告终，包括联合国、国际法院都u出来撇清与所谓仲裁庭的关系。这三场中美之间的“战争”，美国无一胜迹。

那么，基于中美之间在南海的军事力量对比美国是否占了上风呢？从表面上看，美国多艘航母、多艘军舰到南海耀武扬威，中国对其并没有太多办法，这好像是美国赢了很多。可再看一下现实情况，中国在南海“种岛”及部署军事装备美国阻止住了吗？

答案是没有。美国在南海面对中国军舰敢发起攻击吗？很显然美国也不敢。美国不但没能阻止中国，中国现在反而增加了在南海的多机种空中联合常态化战巡，中国海军也在南海实际上也是在常态化巡航，面对这样的局面，只能说中国因为军事部署还未到位，在不撕破脸的情况下，中国暂时对美军在南海的行动也无法完全阻止。

由此我们可以得出一个结论，一方面美国在外交战、舆论战和法理战上已经失败了，在军事领域中美则是各有所得。当然，就现实而言，中国所得要高于美军，因为南海大规模“种岛”的结果就是中国在南海拥有多艘不沉航母，其能力将会高于航母，这意味着中美在南海的军事潜力是中国远大于美国。

所以说，中美在南海虽然现在整体处于均势，甚至说中国还有一定劣势，但长远看中国的能力会不断增强。从最近美军海军作战部长访华时中国海军司令给予美方的表态我们可知，中国在南海的种岛行动不但不会停止，还会继续推进。

从上面我们可以看出，美国在南海仲裁博弈中，暂时看似得势，但在美国的终极目标方面则是没有得哪怕得一分。

当然，也并不是说美国在南海毫无进展，至少美国在与盟友合作遏制中国方面取得了阶段性成果，接下来美国就可以进一步升级其遏华团队，进一步想办法收紧对华包围圈。

所以，从这一视角上说，美国也是取得一些阶段性成就的。只是，由于中国的强力反击，美国并未在终极目标上讨到任何一丝一毫的便宜。

南海仲裁美国并未取得预期效果，美国会气馁结束遏制中国的战略吗？大难显然是否定的。美国会因为这次博弈美国落于下风而不再提仲裁结果吗？答案肯定也是否定的。

事实上，美国不但不会因为仲裁案失败而气馁，反而会继续借仲裁案的结果继续推进遏制中国的细化策略，特别是在南海继续对中国施加战略压力。接下来美国将会采取如下几个策略来对中国南海下手：

在南海仲裁案结束后，对美国来说他就有了否定南海九段线的所谓“法理依据”。有了这个所谓依据之后，美国就得想办法在这一问题上形成一个针对中国的战略同盟。

就亚太地区来说，这个战略同盟首先就是美日同盟。为了推动日本积极参与美国针对中国的南海战略，美国必然以修宪作为诱饵并积极推动。基于这话总利益预期，未来美日在日本修宪问题上的交易必然加速。对这一点，中国要保持高度警惕。

二、推动美澳的合作，扩大美澳在南海的存在。

在美日韩联盟逐渐有了雏形后，美国肯定接下来就是想将澳大利亚拉进来。因为，如果由美日韩联盟形成，美日将会逐渐向南海渗透对中国施压，再有澳大利亚加入进来不但不会显得孤单，还会促使美日韩联盟与澳大利亚形成互为犄角之势，使得美国增强对西太平洋的控制能力。

根据BBC7月20日的报道，美国副总统拜登正在澳大利亚访问，并表示两国是太平洋地区的“统一战线”，这就是准备为下一步联合澳大利亚遏制中国做准备。从现在看，澳大利亚变是接下来美国要打的一张牌。

中国在南海的九段线虽然没有准确的坐标，但却是有法理基础的。美国之所以对在南海发起九段线合法性的攻击，根本原因就是要进一步将南海的水搅浑，自己可以浑水摸鱼。而且，一旦中国没有了国家认可的法律基础，美国就更可以翻手为云覆手为雨，可以充分调动起来那些与中国有岛礁及领海争端的国家借机向中国发难。

四、在美日韩联盟逐渐成型后，立足于美日韩联盟向南海辐射东方北约概念一定是美国的既定战略。

一旦美国在韩国的萨德部署完毕，那么美日韩就是一个东方小北约，三国在军事层面的合作将是无缝连接，这会提升其在南海的辐射能力。在这个辐射过程中，美国必然继续加强与南海国家的合作，从而尽量挑事让九段线成为中国与相关争议国家的矛盾焦点，如此美国就可以渔翁得利。

一、在南海一定要积极种岛，特别是黄岩岛。一方面美国阻止不了中国种岛节奏，另一方面中国应该考虑加快速度，因为种岛的战略意义太大的。

二、在朝鲜半岛让南北两个兄弟国家自己折腾吧，朴槿惠不是认为部署萨德可以防朝鲜导弹，朝鲜借机折腾中国默认即可。至于中韩关系，则必然会因为这一事件而恶化，但中国必须这么做。

三、在东海对日本施加更大的压力，迫使日本在南海问题上继续谨慎。

说白了，现阶段我们就应该开始有步骤的反击，既不急不躁，又要让对方充分感受到压力。这样，中国向外拓展空间会更加快速，而事实上这么一来仲裁结果也就被中国所利用了，中国可以借机把该做的事情都做完了。

譬如，中国种岛就会更加理直气壮，而且在中国官方和军方彻底表态后，这是谁都阻止不了的了!