(1)中国利用美日菲炒作中国南海主权，提前布局战争应对之策，迫使美国航母、战舰不战而退。南海仲裁决定之前，中国率先派出2艘最先进094A核潜艇携带48枚核弹头潜伏在加勒比海深海区。 中国还派出35艘094A、093B核潜艇和常规潜艇携带着核弹头和常规弹头分别潜伏在太平洋、印度洋、地中海以应对美国盟友航母支援美国在中国南海闹事，这个布局就把美国航母、军舰、飞机死死的封锁在南海，与美国盟友航母舰队分离开来，使美国盟友海上无法支援。

(2)中国火箭集团军为了防止日本軍事介入东海、南海，动用了9个火箭军旅，一旦日本飞机、军舰驶入东南两海，中国中远程飞弹将会铺天盖地砸向日军，使日军有来无回。中国常规潜艇25艘携带千颗导弹头游戈在日本海，封锁了日本出海口。

(3)中国第一波次十个轰6K机群携带着千万吨高爆炸弹整装待发。中国最先进的东风系列核导弹锁定了美国、日本本土上的所有軍事基地、飞机场、港口码头，美国一旦打出第一颗原子弹，中国将对美国实施核反击。

(4)中国超10倍音速的2架航天飞机日夜雄视地球，窥视着美国、日本、韩国、菲律宾軍队一举一动，这是世界各国无法战胜的，任何导弹、航天器的速度无法接近它。它可以摧毁美国、日本卫星和GPS导航系统。

(5)中国军队已经全部使用自己的北斗导航系统，从軍委主席到每个士兵都使用北斗导航，美国无法侦探中国軍情。

俄罗斯兵棋推演结果，中国在1小时内可以消灭美国在南海的十个航母舰队，美国有来无回。

航空母舰对美国而言是非常重要的介入式武器，有个这样的比喻，一旦美国遇到麻烦，总统第一句话都是我们的航母在哪儿。从二战至今，美国造了数级常规动力，核动力航母，尼米兹级就是一个非常重要的案例，全系10艘都到位了。

2015年10月，尼米兹级里根号核动力航母进驻日本，协防亚太，成为第七舰队的主力。今年6月，里根号开始大规模军演，联合日本第一护卫队群的直升机航母在中国东、南边海域实施威慑，之后美国海军第三舰队斯坦尼斯号航母也加入其中。

美军双航母战斗群非常威风，整套阵容不下20艘战舰，最差也有8400吨的伯克级防空驱逐舰。面对美军航母的威慑，中国火箭军却发现这是一个契机，正好东 风21D很久没找人练练手了。央视CCTV7曝光了火箭军东风21D反舰弹道导弹进行野外机动的画面，英国简氏防务周刊称，中国已经开始用东风21D瞄准 美军航母。 事实上东风21D对外界而言一直非常神秘，为了避免美军误判，中国在6月中旬试射了东风21D，对美军航母展开强有力的威慑。

东风21D反舰导弹的打击能力毋容置疑，兰德智库在2012年的评论文章就已经证实，东风21D在2010年至2011年实验中命中远望4号，据美国有线新闻最新消息，美国双航母战斗群在东风21D试射后后撤了170海里，进入巴士海峡以东。

军事专家北海认为，美军部署在日本冲绳的X波段雷达探测到反舰弹头再入大气层的信号，航母编队后撤，进一步证实了中国东风21D具备实战能力。美军航母已 经溜走，中国反介入战略基本达到预期目的。回顾整个历程，几次亮剑意义非常重要，从6月中旬海军集结三大舰队主力到7月10日轰6试射YJ12，美军真切 感到上百枚反舰导弹齐射是咋样的场面，现在又多了反舰导弹垂直攻顶打击，已经证明击沉你只需要一声令下!