【环球网军事3月17日报道】韩国强推“萨德”反导系统进驻，严重威胁周边国家的安全。在作为“萨德”核心的远程雷达入韩之际，除了中国强烈反对外，俄罗斯也用战略导弹部队大规模演习作为回应。事实上，在经历过俄美围绕东欧反导问题进行的角力后，俄罗斯对于如何反制这类反导系统已经有丰富的经验。

据俄卫星网15日报道，俄战略火箭军正在举行大规模核军事演习，共投入20多支部队、6000多名官兵、包括核导弹在内的700多套武器装备。《俄罗斯报》明确表示，此次演习投入的“亚尔斯”导弹是“不怕导弹防御系统的核导弹”。俄新社也称，参演的5个机动导弹发射团是强大的战略威慑力量，每个团由三个营组成，每个营有三枚独立发射的核导弹，当前的机动演习将动用多达45枚“亚尔斯”和“白杨”系列导弹。即使有一半被拦截，也能够向潜在的敌国领土投射数十枚550万吨当量的核弹头。

俄媒认为，此次大规模演习不仅是俄战略演习的一部分，也是俄军对美国“萨德”反导系统入韩的威慑。俄国家杜马委员会国际事务主席列昂尼德·斯拉斯基明确表示：“华盛顿的这个举动，事实上是把全球导弹防御系统前移到俄罗斯东北亚地区的眼皮子底下，威胁到俄罗斯的国家安全。”

除了用大型演习验证洲际导弹不惧反导系统拦截外，俄罗斯在对抗反导系统方面有丰富的历史经验和备选手段。本世纪初，美国准备在波兰和捷克部署反导系统时，俄罗斯就将号称“反导克星”的“伊斯坎德尔”战术导弹部署到西部边境。这种导弹可在飞行中机动变轨，号称可以突破任何反导系统的拦截。只是它的射程相对较短，部署在远东地区时不易对韩国星州的“萨德”构成直接威胁。不过俄军透露，该导弹的增程版正在研制中。

相比“伊斯坎德尔”导弹在远东部署时受到的地理位置限制，俄海军舰艇即将配备的“锆石”高超音速巡航导弹则没有这些顾虑。它的最高时速达5倍音速以上，射程远达400公里，可以打击海上与陆地的各种目标。它能从水下潜艇或水面舰艇上发射，可以根据作战需要，在海上机动部署。

当初为对付美国东欧反导系统，俄军还动用了图-22M3超音速轰炸机作为威慑，俄军在远东的多个机场都可以起降这种战机。近年为增加该轰炸机的突防能力，它还进行了多项升级，可携带最新X-32巡航导弹，俄军宣称“各种防空系统和战机都几乎无法拦截该导弹”。而即将服役的俄军第五代T-50战斗机还可以凭借隐形优势，突破韩国的防空网实施空袭作战。

他专注企业的顶层股权设计，上市辅导，投行领域；他的团队成功帮助多家中大型企业实现了股权设计与股改落地，帮助百家企业引进风投，多家企业券商立项，辅导多家上市企业（个人微信号：TL254164889）

看完后别忘记分享到朋友圈给小伙伴看哦