据报道，俄战略火箭军近日举行了大规模核军事演习，共投入20多支部队、6000多名官兵、包括核导弹在内的700多套武器装备。有评论认为，这是俄罗斯对美国在韩国部署萨德系统的回击。

俄军参加这次演习的5个机动导弹发射团，装备有45枚“亚尔斯”和“白杨”洲际导弹，是一次大规模核打击演练。军事专家尹卓指出，俄罗斯这次演习规模大、层级高，指向美国的意味明显。

这个演习首先是规模大。它动用多个导弹团，这样的一个规模应该是战略一级的演习，而且必须要经过普京总统的批准，在长期的筹划下统一展开，统一投入战略性战役演习。

它的目标非常明确。因为动用核导弹，这样大规模的核导弹不是针对一些中小国家，比如像日本或者欧洲方向的一些北约国家，这样大规模的它必须要保证它的突防能力，才会有多枚导弹齐射，这种齐射一定是突破,比如说美国的MD系统，美国的MD系统实际上对这些导弹的拦截能力并不是特别强，但是为了保证这次演习的成功和导弹突防能力，它一次投入了这么多的导弹。

所以，给世界看出来，现在俄罗斯的核力量仍然是跟美国持平的位置上，就是双方不分伯仲。

在尹卓看来，俄军举行核军事演习，一方面是回应美国在欧洲亚洲方向部署反导系统，另一方面是在向特朗普政府秀“肌肉”。

首先对美国长期对俄罗斯的战略挤压做出一个回应。美国在欧洲方向、亚洲方向一直在部署它的反导系统，比如现在在波兰、捷克、罗马尼亚已经开始部署反导系统的先导部队，比如它的雷达已经到位，陆基的SM-3，陆基的宙斯盾系统也很快就会到位，这个一旦部署到位了，使欧洲方向明确了有一个中段拦截的能力。

同时，在亚洲方向美国也在大力部署反导系统，比如现在在日本部署的TPY2型X波段的雷达，另外在韩国准备引入“萨德”系统，同时它在加强驻日美军的宙斯盾系统部署，可以中段拦截相当高的轨道，至少在五百到一千公里这样范围内的弹头，它都是可以拦截的。所以，俄罗斯被迫做出这样的回应。

另外，当然特朗普上台以后，对原来他在候任期间和刚刚出任的时候对俄罗斯一些改善关系的表示，目前为止没有看出端倪。

所以，俄罗斯也告诉特朗普政府，可以打交道的就是俄罗斯，俄罗斯是一个不可忽视的强大力量。要打交道直接跟俄罗斯打交道，这是比较明智的选择，它在展示自己的力量。

尹卓认为，俄罗斯这次演习既是对自身核打击能力的检验，也是在告诫美国，即便在韩国部署萨德系统，也只能当摆设。

它的导弹团包括“亚尔斯”，包括白杨-M这些陆基导弹，一些是单弹头的，同时“亚尔斯”还有多弹头的型号。

陆基的核力量应该说比美国自己的核力量“民兵-3”已经领先了一代，技术水平差不了太多，但是由于亚尔斯是刚刚入役的这批陆基导弹，它的元器件、计算机系统都是最新的。

而美国的“民兵-3”已经服役了三十多年，那时候的计算机能力和元器件的水平跟现在没有办法比拟的，特别是“民兵-3”它的可靠性已经要打一个大大的问号，大部分都是试射的海基的三叉戟D-5，这个验证性现在并没有体现出来。

所以，在陆基导弹上，俄罗斯仍然还是有一定优势的。

当然它对“萨德”系统就不用说了，“萨德”系统对它这种战略武器是基本上没有拦截能力的，它有预警能力但是没有拦截能力。“萨德”系统拦截高度只是在大概一百多公里，“白杨-M”和“亚尔斯”它是洲际武器，它的平均高度一般是在大气层外，像“萨德”系统这样的根本拦截不了。

感谢小伙伴们对央广军事的支持，欢迎投稿，或者有什么选题想法也可以提前跟小编交流。