在陕北，他“看到了人民群众的根本，真正理解了老百姓”；在正定，他实现了改善农民生活的承诺；在80年代末的宁德，他说“当官不要想发财”。跟随央视原创微视频，一起追寻习近平总书记的初心。

在陕北插队的七年，给我留下的东西几乎带有一种很神秘也很神圣的感觉，我们在后来每有一种挑战，一种考验，或者要去做一个新的工作的时候，我们脑海里翻腾的都是陕北高原上耕牛的父老兄弟的信天游。下雨刮风我是在窑洞里跟他们铡草，晚上跟着看牲口，然后跟他们去放羊，什么活都干，因为我那时候扛200斤麦子，十里山路我不换肩的。

出身于革命家庭的习近平15岁的时候去陕北农村插队，在7年的摸爬滚打中，实现了他从格格不入到和老百姓融为一体的转变。用他自己的话说，这是很彻底的过程。

我很自豪，自己能够出生在一个革命家庭里，家庭有很严格的革命传统教育，总是讲孩子们不要放在温室里，要经受大风大浪。

63岁的梁家河村村民石春阳，讲述了习近平在梁家河村插队时的几件小事：“冬天打坝的时候，习近平也就二话不说，挽着裤腿，光着脚就下去铲冰，也不考虑落什么后遗症不后遗症。”

石春阳说，习近平在报纸上看到四川农村办沼气，就自费到绵阳学习，回来以后在梁家河办成了陕西第一口沼气池。

第一口池子是颇费功夫的，一直看到这个沼气池两边的水位在涨，但是就是不见气出，最后一捅开，溅得我满脸是粪，但是气就呼呼往外冒。我们马上接起管子后，我们的沼气灶上冒出一尺高的火焰，我看再憋一阵子，池子要炸了。就在那个时候，我们这个沼气池捅开，另外的沼气池相隔一两天就建成了，但是我们还是第一。

石春阳回忆说，当时大家推荐习近平参加延安地区上山下乡积极分子代表大会。“在会上给他奖了一辆三轮摩托车。如果他要自己用这个摩托车的话，也是挺方便的，但是他没这样做。他觉得这个摩托车对村上不实用，就到农机公司去，换成了手扶拖拉机，带了一个磨面机，还带了一个粉碎机，一次他就换了这三样。”

后来，习近平当了村支书，而留在村里的知青也只剩他一个人。今年已经69岁的梁家河村村民张卫庞还记得，由于生活不便，习近平便到他家和他们一起吃饭，而这一来就是将近一年的时光。“1975年习近平考了清华大学以后，第一件东西，他就把这个针线包拿出来，拿出来给了我。他说，咱们在一起七八年了，也没什么好东西送给你，把这个针线包送给你，送给你作一个纪念。这个针线包是习近平在我们梁家河插队的时候，他妈妈亲手做的这个针线包，给了他，上面绣了三个字，‘娘的心’三个字，三个红字。”

习近平离开梁家河村那天，乡亲们早早就来到了他住的院子里，张卫庞回忆起那天的情景时说：“院子里都站满了人，他把门一开，看见大家都站那儿送他呢！走的时候那个情景是，梁家河的老老少少都流泪了，包括习近平也流泪了。”

张卫庞还记得，去延川县城送习近平的一共有十三个人，“一个人凑两毛，一个人凑五毛，凑的钱照的相。放得下放不下，不走不行，人家有人家的前途，不能在农村待一辈子啊。”

我的爷爷也是农民，我的父亲是从农民走上革命道路的，我自己也去当了七年的农民。

我觉得在我一生中，对我帮助最大的是两种人，一种就是革命老前辈，一种就是我那陕北老乡。

2003年11月10日播出的《东方时空》，有一段对习近平的采访，当时记者问道：这种历练对您今天有什么影响？

看到了人民群众的力量，看到了人民群众的根本，真正理解了老百姓，了解了社会，这个是最根本的。很多实事求是的想法，都是从那个时候生根发芽的，以至于到现在，每时每刻影响着我。