说起轨道炮，这个可是法国人在1920年就发明了。后来在二战中德国人发展到可以发射1.21千米/秒初速的电磁轨道炮，后期日本也对此有所研究。但限于当时的电力和材料问题使得轨道炮的发展束之高阁，直到从上个世纪70年代由于新技术的发展终于让这个发明有所创新。

1970年德国用单极线圈炮把1.3克的金属环加速到490米/秒。1978年，澳大利亚使用5米长的导轨炮，将质量3.3克的塑料弹丸以5900米/秒的高速发射。1978年，美国国防部开始评估电磁炮技术现状及应用潜力，并建议集中和协调国家的资金来发展电磁炮，上个世纪80年代美国国防委员会得出“未来高性能武器必然以电能为基础”的结论。1991年，美国防部成立了“电磁炮联合委员会”，协调各部门和机构分散进行的电炮研究工作。1992年，美国已把一门口径90毫米、炮口动能9兆焦的电磁炮的样炮推到尤马靶场进行试验。电磁轨道炮有一些突出优点：一是弹丸速度快，精度高，射程远，威力大。初始速度达到2.5千米米/秒，巨大动能的弹丸可以直接摧毁目标。

轨道炮没有普通火炮炮弹的药筒，而只用电磁轨道来驱动弹丸。轨道炮是利用轨道电流间相互作用的安培力把弹丸发射出去。所以质量越大动能越大，威力越大，耗能量越大。电磁炮与常规火炮相比，发射能量取代火药，发射能量具有可调节性。弹丸没有复杂的机构，空气阻力小，射击精度高。电磁轨道炮发射成本低。目前轨道炮的目标射程在200千米左右，这个已经远远超出普通火炮的射程，足可以和普通导弹抗衡，世界各国正在加紧发展电磁轨道炮，对于这种在军事上具有多种用途的新型武器，世界各国都投入巨大的财力物力人力来开发研制，将来可以广泛应用于反导，防空，反装甲等用途。

在这种情况下，美国海军决定发展电磁轨道炮用于对陆攻击，以实现所谓的“猛烈打击、快速打击、持续打击‘的目标。

根据相关资料，美国海军第一代电磁轨道炮的炮口动能在16-32兆焦耳，炮口初速2500米、秒，炮弹初速可以达到6马赫，射程达到370公里，射速可以达到6发/分，由于射程远、动能大，所以电磁轨道炮可以用来打击远距离坚固目标，而在此前，这些目标只要用战斗机投掷重磅炸弹来攻击，而远期美国海军希望把电磁轨道炮的炮口动能提高到64兆焦耳，这样它的威力就更大，可以取代先进舰炮系统，实现美国海军舰炮的电磁轨道炮化。

由于电磁轨道炮的优良性能，我国海军开始了相关技术的跟踪和研究，尤其是以解放军国宝级院士马明伟为首的科研队伍提出的全电动力技术为电磁轨道炮在我国海军水面舰艇运用打下坚实的基础，由马院士为首研制成功的高功率密度集成式惯性储能装置更是电磁轨道炮的关键技术，这些都表明我国海军在电磁炮领域取得了较大的进展，国产电磁轨道炮的出现已经指日可待。

现在美军最值得关注的超级常规武器就是电磁大炮。美国海军计划在DDG-1000型驱逐舰上安装炮管为12米，射程370公里的超级电磁大炮，用于拦截导弹和反舰。

一旦美军开始装备这种大炮，那么世界上几乎大部分反舰导弹，军舰和飞机都会沦为长矛对打步枪的境地。如同18-19世纪，欧洲人征服非洲一样。

中国当然也会非常关注这种有着改变历史能力的超级大炮。其时速7马赫的惊人速度和超级射程，无论打飞机，还是拦截超音速导弹，都不费力，实在令人神往。现在中国随着工业和技术发展，开始研发中国电磁大炮。

所谓电磁大炮是利用强电流产生的强磁场，进行加速运动，可以将弹药以时速5000英里发射出去。无论是拦截巡航导弹还是弹道导弹，打击战机还是轰击军舰，对岸轰击，一种武器就全部包圆了。首门电磁大炮是BAE公司制造而成，其动能为32兆焦，要知道1个兆焦就是把1吨重汽车以时速160公里发射出去所需要的能量。

美军的计划是将其射速提高到每分钟10发。

中国最早的实验性电磁炮是303EMG型，在1988年进行第一次试射，当时发射的炮弹只有30克。随后中国在哈工大，河北炮兵工程学院等22所大学和研究所开设了电磁发射研究。

2001年5月，位于北京的有色金属研究院担负起高温超导薄膜研发工作，中国电磁炮研究开始加速。在2006年5月德国第13届国际电磁发射学术大会上，中国出了52篇论文，仅次于美国的72篇论文。

现在中国电磁大炮试验，已经可以把25公斤重炮弹发射到250公里外预定区域。俄媒称；中国第一步想把电磁炮装载在类似导弹发射车一样的多轮载重车上，而不是军舰上。

现在看起来，中国电磁大炮虽然还存在一些问题，比如弹丸重量还是比较小，未来目标是50公斤。还有电磁炮体积较大，准确性和射程还需要提高等等。但是，就全世界来看，中国已经是少数可以研制电磁大炮的国家之一。

舰载电磁炮这种火炮技术已经不再是科幻故事，而是中美英等国竞相研发的新科技，我们知道，除采用火箭推进方式进行发射外，以火药作为发射能源的传统（普通）火炮发射炮弹时的炮口速度现在已基本达到了极限，很难突破2000米/秒的极限水平。这远远不能适应目前反装甲、防空、拦截高速导弹等作战任务的需要。

在这种情况下，电磁炮这种新概念武器应运而生，电磁炮是利用电磁发射技术制成的一种先进的动能杀伤武器，其极限弹丸飞行速度高达惊人的马赫数7（时速9000千米）！

与传统火炮将火药燃气压力作用于炮弹不同，电磁炮是利用电磁系统中的电磁场作用力，其作用的时间要长得多，可大大提高炮弹的速度和炮的射程，因而引起了世界上很多国家的关注。

据外国媒体报道，最近几年，随着中国在电磁推进技术的个空前突破以及新材料的发展和应用，很多过去在电磁炮前进道路上曾经难以逾越的障碍正在被逐一克服，促使中国在舰载电磁炮的试验取得了前所未有的成功。特别是以解放军海军工程大学教授马伟明在舰船新型集成化发电技术和电磁发射技术领域，破解了一系列世界级科技难题，推进了我国电磁能武器装备的跨越式发展。

经过效费比的比较研究，美海军得出结论：对岸火力支援，以远射程舰炮方式最好，而舰载电磁炮是未来执行对岸火力支援的最佳方式。

中国当然也没有错过这个重要的突破性武器发展技术。据英国媒体刊文称，中国已经就大型舰载电磁炮项目立项研制，这个项目的推进速度远远超出了外国媒体之前对中国新概念武器发展的常识性预测。

英国媒体认为，中国在上世纪80年代中期就开始进行早期电磁炮工程技术的研究探索，上世纪90年代末进行了多次中口径电磁炮样炮打靶，经过20余年的研究和发展，作为对电磁发射技术投入最大、研究最深入的国家。

中国在电磁轨道炮方面取得的主要成果包括已经成功研制出小口径(10毫米)、中口径(38毫米)和大口径(90毫米)电磁炮样机，这个进度已经与美军同步，在保证发射组件完好的前提下，中国已经成功进行多次试验。

此外，中国在电磁炮关键技术领域接连获得重大突破，包括补偿型脉冲交流发电机、磁通压缩发生器、高储能密度电容器、超导发电机和大容量的超导储能装置等等均已经掌握。

近期英国媒体披露的中国在内蒙古沙漠地区的白城火炮实验基地，进行电磁炮高强度打靶试验的照片。

英国媒体认为，中国已经将电磁炮技术作为未来登陆作战和由海上打击陆地目标的关键性武器，中国在电磁炮方面的进展仅次于美国，成果大致与英国BAE公司相当，已经领先其竞争对手日本。