1941年，太平洋战争全面爆发，美军战斗机被臭名昭著的日军零式战机打得七零八落。F4F结构上比零式战斗机更强，能够承受更多攻击，俯冲时的加速率亦较之为高（飞行员往往依赖这优势而俯冲改出，避开零战的攻击）。零式发动机功率不大，但机身轻、翼载低，机动性很好。

后来美国海军推出了强大的新战机——F6F地狱猫战斗机，是完全针对"零"式战机研制的一种制空武器。

F6F在内部结构与装备上，比起旧式F4F野猫更为先进，但外观上除了机体更大以外，却所差无几，故此也被戏称为“野猫的大哥”。这种神奇战机的出现，注定要消灭5000多架日军战机，创造二战中杀伤率最高的空战纪录。

机长10.24米，翼展13.06米。F6F装上了普惠公司R-2800 引擎，马力提升到2000，整体动力提升了25%。而R-2800的星型引擎，零式战机有一个致命的弱点——它的飞行员和油箱缺少保护，极易遭到攻击，F6F针对这点做了特别设计，"地狱猫"的驾驶舱后部有很厚的装甲板保护，前部有很厚的防弹挡风玻璃，安全性很高。

由于地狱猫装甲和密封油箱比较重，因而灵活性比零式略差，但在飞行速度、高度和其他性能方面都比零式要好。地狱猫的时速可达600公里，最大载荷有效航程为2400公里，而零式战机时速只有500公里，最大有效载荷航程仅为1800公里。

相比F4F狭小而难以控制的起落架，F6F采用了液压起落架，增加灵活性及强度，起落架可以呈90度直角，内折入机翼之内。机翼的布置偏底，使F6F在飞行甲板上降落更加稳定。

F6F的基本武装也和F4U相同，都是6挺勃朗宁M2机枪。后来的改装令F6F能够挂载2,000磅炸弹，或者携带150加仑的附加油箱。机翼也可装上共6支5寸HVARS火箭，攻击地面目标。

一次战斗中一名日军飞行员迫降丧生而遗弃的，发现零式在较低航速下才具备极佳的操作性和极小的转弯半径，而当其航速达到370公里/小时以上时，零式性能将毫无优势。空战中，对手只要垂直方向进行俯冲并打开加力，或在高速时向右横滚，就可以立刻摆脱"零"式的缠斗。

1943年8月31日，约克城号航母的VF-5中队的F6F首次参加实战，之后地狱猫更是如鱼得水，充分发挥了其性能优势，在太平洋上空留下了一个个精彩瞬间。

基本上参与了1943年以后太平洋战争中所有空战。包括了号称"马里亚纳射火鸡大赛"的菲律宾海战，绝大多数的空战击落成果都是由此机获得。

马里亚纳海战也被称为菲律宾海海战，是发生在第二次世界大战中太平洋战场日本帝国海军与美国海军之间在马里亚纳群岛附近的一次海战。是历史上最大的航空母舰决战。由于战斗中日军飞机被美军战斗机轻易击落，被美国人戏称为——马里亚纳射火鸡大赛。

参与了66530场小型遭遇空战，占了二战总数的45%，当中绝大部分都归属海军——有62386场是由航母派出作战。这些战斗F6F以270架次的代价，击毁了5163架敌机，占海军战斗胜利总数的56%，击落比率为19:1。至于对零式战斗机的击落比率为13:1，疾风为9.5:1，雷电则为3.7:1。

至于对地攻击，F6F总共投下了6,503吨的炸弹。服役的情况也指出，F6F的性能足以与德军的Bf109与Fw190相比拼。