【妹子聊军事418期】坦克集强大的火力、优秀的防护能力和机动性于一身，从一出现便改变了战争进程，被称作现代战争之王。有关中美主战坦克孰强孰弱的争论从未停歇（当然是从99式服役后开始的，之前没啥可比性），今天军事妹子就从坦克最重要武器：脱壳穿甲弹角度分析下中美坦克。

军事妹子这两天对这句话比较着迷，用在武器上挺合身

现在中美最先进主战坦克最厚处的防护能力相当于一米厚的匀质钢板，这个厚度真真的可称之为“铜墙铁壁”了，怎么击穿它也成了各国坦克的重要目标。以己之矛攻彼之盾，同时自己的盾还要能防住敌人的矛，普通弹药面对如此厚的装甲只能干看着，打上去基本上就是给这个铁疙瘩挠痒痒，而有一种弹药却能做到：脱壳穿甲弹。

脱壳穿甲弹，最早是二战期间苏联研制成功的，可以装在飞机、坦克、大炮上，主要作战目标就是坦克，穿甲能力要比一般弹药强一倍以上，可以说是坦克克星。脱壳穿甲弹主要有弹体、弹托和弹芯三部分组成，炮弹发射时，弹体内的火药被激发推动弹托和弹芯在炮管中前进，炮弹出膛后弹托与弹芯分离，这一过程称之为“脱壳”，而后细长的弹芯以极高的速度（1500-2000米/秒）向目标飞去。

脱壳穿甲弹穿甲能力直观图：这是一块80公分厚的高强度装甲板

而整个穿甲弹最核心的部分-弹芯，是一个国家重工业的顶尖产品，硬度极高（当然没钻石高，但用钻石战后还得满地找捡回来不雅观，当然不用钻石的根本原因是其不耐高温），天下武功，唯坚不破唯快不破，极高硬度、极快速度、极耐高温的弹芯（一般由特种合金钨或者铀238制成）像一枚钉子，稳稳的插进钢质装甲，向钉木板一样，一击必杀。

中国脱壳穿甲弹生产车间，图中进行的是弹托和弹芯组装工序

击穿坦克装甲后，弹芯残余部分加上装甲被击穿时内壁脱落的碎屑形成的致命射流可对坦克内人员形成重大杀伤，基本没啥生还希望（射流速度和威力都要远大于子弹），遇到苏式坦克弹药直接放在车体内的引发弹药殉爆，结局就是大家常见的“飞炮塔”了。目前世界上穿甲能力最强的脱壳穿甲弹有美国的120mm贫铀穿甲弹、中俄的125mm钨合金穿甲弹以及欧洲国家的120mm特种穿甲弹，穿深能力500mm~1000mm不等。

这位帅哥手中拿的早期穿甲弹，应该还是钨合金的，最新式的已经是贫铀材质的

有关我国脱壳穿甲弹的穿甲能力，我国坦克专家臧克茂院士曾说过：“现在(我国)125毫米贫铀尾翼稳定脱壳穿甲弹可在2000米的距离上击穿1050毫米的均质装甲。”这一数据已经超越了美军穿甲弹主力：M829A3贫铀弹。这样，两军相遇，中国坦克有把握击穿美军坦克，但反过来美军坦克未必能击穿中国坦克，考虑到美国坦克观瞄设备、信息化能力上强于中国坦克，即使在美方坦克先敌发现、先敌开火，中国坦克仍有很大概率存活下来，接下来的能否接住中国坦克这枚穿深一米的穿甲弹，就看山姆大叔的造化了。