支树平局长在答问时表示：哪一天中国质量技术基础上去了，中国的质量就上去了。

在回答记者提问时，支树平局长多次提到“国家质量技术基础”，同时希望记者朋友们记住“国家质量技术基础”并加以宣传，“这是关系到中国质量发展非常重要的工作,而且是具有国际视野的工作”。

支树平表示，质量问题确实是党和国家非常重视的一个重大的课题，是老百姓普遍关注、国际社会也关注的问题。这一次记者会以质量为主题，体现了对质量的看重，也是对我们质检工作的看重，应该说有时代性和导向性。

支树平在介绍我国质量基础设施状况时表示，国家质量技术基础是国际通行的概念，质量技术基础就是计量、标准、认证认可、检验检测，联合国贸易发展组织、联合国工业发展组织、世界贸易组织（WTO）和国际标准化组织（ISO）先后提出这个概念，而且不断强化这个概念。他们认为计量、标准、认证认可、检验检测是一个完整的技术链条，不仅给质量提供支撑，更是保障国民经济有序运行、社会可持续发展、促进科技创新的基础。

支树平指出，我国国家质量技术基础总体上还是比较好的，因为我国重视这个建设。首先是我国现在形成了比较完备的法律法规体系，我们有《计量法》《标准化法》《认证认可条例》，和相关部门规章、地方法规、规范性文件构成了法律法规体系。其次，我们有统一集中的行政管理体系；三是形成了比较完备的技术体系。

但支树平也表示，和国际先进水平比，我们的差距还比较明显。比如计量，我国被承认的校准测量能力在国际上虽然排到第四位，但仅为排名第一位美国的53%。中国主导制定的国际标准才刚刚接近1%。认证认可刚实现新的突破，发光二极管（LED）认证是首个由我国引领制定的国际认证制度。

记者：我们注意到，您在多个场合，包括刚才在回答记者提问的时候提到了，国家质量基础设施类似于水利设施、交通设施，请您介绍一下我国质量基础设施状况如何，怎样加强这方面的建设？谢谢。

支树平局长：我今天用的词比较多的是“质量技术基础”，这个概念希望记者朋友们记住和加以宣传，这确实是关系到中国质量发展非常重要的工作，而且是具有国际视野的工作，时间关系我简单说一下。

第一，国家质量技术基础是国际通行的概念。质量技术基础就是我说的计量、标准、认证认可、检验检测，这些是国际上提出的概念。联合国贸易发展组织、联合国工业发展组织、世界贸易组织（WTO）和国际标准化组织（ISO）先后提出这个概念，而且不断强化这个概念。他们认为计量、标准、认证认可、检验检测是一个完整的技术链条，不仅给质量提供支撑，更是保障国民经济有序运行、社会可持续发展、促进科技创新的基础。世界银行连续两年发布报告说质量技术基础工作。甚至国际上有的专家提出全球质量技术基础概念，我们应该很好地研究、关注。

第二，我国国家质量技术基础工作是一个什么状况。总体上还是比较好的，因为我国重视这个建设。大家都知道，我们的政府机构历史上有计量局、标准局。而且要再往老的说，秦始皇就是第一任计量局长，他统一了度量衡，老祖宗就重视计量。首先我国现在形成了比较完备的法律法规体系，我们有《计量法》《标准化法》《认证认可条例》，和相关部门规章、地方法规、规范性文件构成了法律法规体系。

其次，我们有统一集中的行政管理体系。质检总局和所属国家认监委、国家标准委统一管理全国计量、标准、认证认可和检验检测工作，各行业部门和地方政府分别管理本行业、本地区的质量技术基础工作。

三是形成了比较完备的技术体系。国家设有中国计量科学研究院、中国标准化研究院、中国检验检疫科学研究院和中国特种设备检测研究院，全国还有900多个国家级质检中心和国家重点检测实验室，5000多个技术机构，形成了覆盖全国的技术体系。

第三，和国际先进水平比，我们的差距还比较明显。比如计量，我国被承认的校准测量能力在国际上虽然排到第四位，仅为排名第一位美国的53%。大家都关心标准，国际标准这么多，中国主导制定的国际标准才刚刚接近1%。认证认可刚实现新的突破，发光二极管（LED）认证是首个由我国引领制定的国际认证制度。这个差距是很大的。

回到你说的问题，就是怎么样加强建设。从国家来说很重视，科技部很重视，我国有一个质量技术基础专项研发，这个批给我们了，我们要抓紧做。更重要的是各级党委和政府一定要把国家质量技术基础概念研究透，要加强建设。我们一再讲，大家都关注质量的差距和烦恼。实际上，质量的差距和烦恼很大程度上是质量技术基础的差距和烦恼。现代生产条件下，抓质量不是说管严点、管细点就能把质量搞上去。这是不行的，必须从质量技术基础抓起。所以，你刚才说得很准确，国家质量技术基础在国外也翻译为国家质量基础设施，就和交通、通讯、水利、医疗卫生等基础设施一样，甚至是基础的基础，要统一规划、整体推进、加快建设。可以说，哪一天中国质量技术基础上去了，中国的质量就上去了。谢谢。