近日，普惠公司发文否认了其发动机有存在火灾的报告，表示其印度客机上发生的发动机故障无关安全问题，发动机部件寿命问题归因于印度特有的雾霾，并且表示正在着手故障解决方案的实施。

2017年3月15日，航空发动机制造商普惠公司发布声明表示，印度A320neo客机上使用的PW1100G齿轮涡扇发动机所出现的故障都不会造成任何安全问题。普惠还强调，经过检测，他们没有在发动机上发现任何发生火灾的信号或迹象。

普惠印度公司主管Palash Roy Choudhury在接受采访时表示：“我们做了内部和外部的大量检查，完全没有火灾的任何迹象。我可以肯定的说，绝对没有安全问题存在。”

在过去的2个月里，印度航空公司使用的普惠发动机报告了2起火灾事故，其中一件发生在德里-班加罗尔的GoAir航班，另一起发生在孟买-德里的IndiGo航班上。

随后，印度民航总局DGCA宣布对超过1000飞行小时的普惠发动机进行内窥镜检查，这比普惠建议的1500小时间隔大幅减少。同时，DGCA还命令航空公司，如果发现金属屑检测警告与齿轮箱故障一致，将要求A320neo客机立刻着陆，并撤销A320neo认可的最低设备状态下10个飞行小时缓冲。

在初步检查中，DGCA发现以高燃料效率闻名的齿轮涡扇发动机面临不止一个问题。燃烧室、第二和第三轴承都被检测为“金属屑警告”。截至今天，印度共有21架飞机使用了普惠发动机，其中IndiGo公司16架，GoAir公司有5件。IndiGo还是空客A320 neo客机的最大客户，为其150架飞机选择了普惠齿轮涡扇发动机。

Choudhury表示，普惠已经确定了问题，并正在与监管机构和航空公司合作解决这个问题。 他说：“我们已经确定了问题，例如燃烧器的寿命不如我们预期的那样长，这是由于印度上空特有的污染和悬浮颗粒物（即雾霾）。这就是为什么会有很多更换发生。对于燃烧器，我们确定了一个新的修改方案，将在今年第三季度实施。此外，我们也正在测试密封件寿命衰竭问题的解决方案，它也将在未来几个月实施。”

他还表示，“金属屑检测器”的警告消息只是一个可能发动机故障的早期警告，普惠引入了这个先进的警告系统，结果导致对不同飞行阶段的可能故障检测过于敏感，触发了许多中止操作。

Choudhury说：“因此，这在实际上是增加了安全特性，但由于印度特殊的一些气候条件，我们的燃烧器没有得到的预期寿命，这导致了更换的发生。”

根据DGCA的报告，技术问题导致了41起普惠发动机过早拆卸的案例：13例是因为燃烧室寿命，28例因为3号轴承故障。

Choudhury强调这些问题称为初期的初期问题，这一问题将在这一时期得到解决。“这些肯定影响了我们客户的一些操作。我们正在为他们提供备用发动机，使他们不再受此困扰，我们正在与他们密切合作。”

他还指出，普惠公司已经成功的解决了之前发动机超过正常冷却时间的问题。“冷却时间稍长对普惠发动机技术来说，是一个非常初级的问题。但对于安全问题，我们不会有任何的妥协和马虎，普惠的齿轮涡扇发动机已经引入了来自多个监管机构的认证。”

卡塔尔航空公司曾因为冷却时间长问题，拒绝了了新A320neo客机的交付。但Choudhury相信，齿轮涡扇发动机的需求还在持续增加。IndiGo也回应表示，虽然发动机当前面临一些操作问题，但引进装配普惠发动机的客机计划仍然没有改变。

Choudhury说：“普惠的齿轮涡扇发动机满足了客户的所有期望。光是超过16%的燃料效率提升，就让去年我们节省了500万加仑的燃料。目前有13家航空公司每天200多次航班，我们看到了新发动机的旺盛需求，今年我们计划提供近400台发动机。”