曾在马岛之战中有突出表现，让许多国家圆了航母梦的AV-8B“鹞”式攻击机，按计划早就应该被F-35B战机所取代。但由于F-35B造价高昂、入役迟缓，已经垂垂老矣的“鹞”式战机不得不“老骥伏枥”。不巧的是，台湾军方一直希望购入美军的“二手”AV-8B“鹞”式战斗机，并可能通过“剩余物资项目”（EDA）在2019年实现正式出售。AV-8B从1981年开始生产，部分战机已经服役了三十多年，台湾获得的只能是美国海军陆战队打算淘汰退役，甚至还要二次延寿改装的“洋垃圾”。在连美军地勤人员、维修和后勤单位都为如何保障“鹞”式这匹“老马”而冥思苦想之时，不得不问一句：“鹞”式老矣，尚能战否？

二战结束至今，航空兵在夺取战斗胜利中发挥的作用越来越大，空地一体战、空海一体战等作战理论层出不穷，航空母舰和机场成为战斗中的重要节点，也因此成为敌方重点打击的目标。在这种背景下，对机场条件要求较低，具备垂直/短距起降能力的作战飞机发挥的作用也愈加凸显。

西方国家对垂直/短距起降战斗机的研制工作从上世纪50年代就已经开始。但是，垂直/短距起降战斗机需要满足特殊的作战要求，各项技术性能指标的要求十分苛刻，导致许多国家在垂直/短距起降战斗机的研制路上一直难以突破。尤其是在当时的技术条件下，研制一款能使战机实现垂直起降功能的与众不同的“心脏”，需要克服非常多的技术瓶颈。从这个意义上说，最终发展成功的的“鹞”式战斗机堪称“幸存者”。

“鹞”式战斗机由英国原霍克飞机公司研制，发动机由布里斯托尔航空发动机公司提供，飞机制造商和发动机生产商之间的密切合作，是战机研制成功的一个重要原因。其中，布里斯托尔航空发动机公司提供的“飞马”推力转向涡轮发动机成为“鹞”式战斗机研制成功的关键。1960年10月21日，第一架P.1127原型机开始了系留悬停实验，标志着战机进入研制的攻坚阶段，随后进行了自由悬停和常规试飞实验，并在1966年8月31日实现首飞，1967年被正式命名为“鹞”。

“鹞”式战斗机在世界战机史有着重要的地位，从装备军队开始就一直经历战火的洗礼。在1982年的英阿马岛战争中，装备AIM-9“响尾蛇”近距空空导弹的“鹞”式战斗机在与拥有幻影-2000等多种型号先进战机的阿根廷空军对决中，取得了23：0的骄人战绩。这其中，“响尾蛇”导弹发挥的重要作用自然不容忽视，但“鹞”式战斗机的战斗力也可见一斑。在后来的海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争以及伊拉克战争中，“鹞”式战机也是轮番上阵从未缺席。

“鹞”式战斗机发展至今，已经衍生出包括早期“鹞”系列、“海鹞”、“鹞Ⅱ”以及最新改进型“鹞GR9”型。美国海军陆战队目前装备的AV-8B就属于“鹞Ⅱ”系列，由美国麦道公司和英国宇航公司共同研发，按计划即将被 F-35B联合攻击战斗机所取代。AV-8B虽然经常被称作战斗机，实际上也是一款攻击机。“鹞”式战机有两个突出特点，一是可以超低空飞行，深入敌后进行突袭打击，切断敌方的补给线；二是战机腹部配置有装甲，能在一定程度上抵抗住地面炮火的袭击，从而可以配合地面部队进行近距支援作战，对敌方装甲目标、车辆、人员进行打击。

岛屿受限于狭小的地理面积，一旦发生战事，制空能力就成为决定战争胜负的关键。值得一提的是，台湾早在十多年前就以“考察”的名义与美国协商购入AV-8B战斗机，但要求对其进行一定程度的改装，包括安装F-16战斗机使用的APG-66雷达等。2005年后，由于转而求购更为先进的具备短距起降能力的F-35B，“鹞”式战机入台一事也就暂时被搁置到一边。其实，即使“鹞”式战机真的能按计划引进，也只不过是一剂壮胆救急的无用之药。

不得不说，由于“鹞”式战机早已停产，即使能够升级延寿，将来的材料短缺和系统老化等问题也是一枚定时炸弹。同时，AV-8B虽然具有垂直/短距起降能力，但鱼与熊掌不可兼得，在实现垂直/短距起降能力的同时，战机的作战半径和载重量受到很大限制。AV-8B携带12枚MK82炸弹使用内部燃油短距起飞，作战半径只有167公里。因此，“鹞”式战机为了能挂载更多的武器，扩大打击范围，提升作战实力，一般都是选择短距起飞，只有在紧急情况下才垂直起落，当然作战效果将大打折扣。

时过境迁，“鹞”式战机早已过了傲视空天的“风华正茂”的年代，垂垂老矣实在难以应战。某些人还要硬着头皮走穷兵黩武的老路，买美国淘汰的“二手货”去当这个“冤大头”吗？