据外媒报道，英国女王伊丽莎白二世16日签署“脱欧”法案，授权首相特雷莎·梅正式启动“脱欧”程序。此前，苏格兰首席大臣斯特金在13日突然宣布，将要求苏格兰地方议会向英国政府和议会寻求再次举行苏格兰独立公投的许可。

据《金融时报》14日报道，苏格兰首席大臣尼古拉·斯特金表示，2018年末将是举行第二次公投的时间。预计她将在苏格兰民族党大会上详述进一步的细节。俄罗斯“卫星”通讯社14日援引当地媒体报道说，苏格兰议会或将于3月22日投票决定，是否允许斯特金向英国议会索求举行第二次独立公投的权力。

“我们应团结合作，而不是分裂，”据《金融时报》网站报道，特雷莎·梅在接受英国一家电视台采访时表示，“现在并不是举行另一次独立公投的时候。”她的保守党同僚明确表示，他们将排除在英国退欧过后很久之前举行苏格兰独立公投的可能性，还为批准独立公投出台了严格的新标准。

双方开始“唇枪舌剑”。据《卫报》报道，特蕾莎·梅就独立公投之事批评斯特金是“井底之蛙，目光短浅”。根据《金融时报》报道，斯特金表示，拒绝苏格兰议会的意愿将是一种“民主暴行”。并批评称，对于在英国退欧时为苏格兰争取一项特殊协议的呼吁，英国首相“没有任何响应”。

苏格兰重提独立公投，是真要“脱英”，还是另有他意？

英国脱欧意味着苏格兰也将离开欧洲单一市场，这是苏格兰要求独立公投的主要原因之一。据外媒称，斯特金曾承诺，如果英国或者苏格兰能够继续留在欧洲单一市场，短期内不会发起苏格兰独立公投。

欧洲问题研究中心研究员王义桅在接受本报采访时表示，苏格兰选择在英国即将正式启动脱欧程序之际提出第二次独立公投，其实更多的是作为一种手段，以影响脱欧谈判，争取更大的权利。

正如分析普遍指出的，苏格兰如果真的“脱英”，将遭受巨大损失，因为它对英国其他部分是存在依赖的。据《金融时报》15日报道，苏格兰与联合王国其他地区的贸易量仍是其与欧洲其他国家贸易量的4倍。不仅如此，苏格兰还需要依靠威斯敏斯特方面填补其巨额的财政赤字。在油价下跌的大环境下，北海油田也难为实现主权独立提供经济基础。

据外媒报道，目前不同民调得出的苏格兰民众独立意愿的结果不一。而且，苏格兰的入欧申请将很可能被担心本国国内不安定地区独立的欧盟成员国（如西班牙）否决。

不过，分析指出，在一定程度上，苏格兰第二次独立公投将成为一个有分量的谈判筹码。苏格兰打出的这次“脱英”牌将可能影响脱欧谈判、让英国政府作出妥协。王义桅表示，目前尚难断定苏格兰能否在不“脱英”的情况下争取到“特殊协议”，因为此事无前例可供参考。苏格兰能否通过“脱欧”手段达成目的，还得看各方在谈判桌上的较量。（张小丁）