还记得3个月前刷爆朋友圈的军营树叶画吗？有《孙子兵法》里的“风林火山”树叶，有男神女神代言的“军种胸标”树叶，有新年贺岁的“军营五福”树叶，有“军事新媒体矩阵”树叶……

如今，每一片叶子都有了它的收藏者。

而它们的创造者，都是同一个兵哥哥，大伙儿亲切地叫他姜队长。前些日子，姜队长又开始送树叶了。这次，他把树叶送回了自己和战友的母校，送到了那个给我们太多回忆的地方……

在最好的年纪来到这里，如今，回忆年华，多想对母校“表个白”！那么，不如走近这些树叶画，看树叶上安放的军校青春，聆听这些军校人的感念……

跟你饱尝过风霜雨雪，跟你共同饮过胜利美酒。成长的道路上，感谢科大与我同行。

最美好的青春，献给最有价值的学校，我爱你，科大！

科大，你的色彩装点了我每一场梦境。

真正的底蕴和原色，尽在空工大。运动感和生命力，不是寥寥几语，那是奔向深处的原风景。而蓦然回首，你的名字，叫空工大。

育谦谦之子，其光也而不耀

树凛凛之军，其威也而不莽

谢谢装院给自己的期待，用一年的时光，谱写未来!

淮河畔，燕山下，您是铁甲英才的摇篮，您是陆战之王的起点。我们在这里学会打仗，我们用血与汗书写着装甲兵的辉煌。

哭过笑过，难舍的还是你。苦过累过，我在这里淬火。装院，梦想起航，道一声珍重。

军校，从你的全世界走过，既见君子，我心写兮。

燕笑语兮，是以有你相伴兮。

说到军校，我想到了《围城》里的一句话，外面的人想进去，但是作为一名军校生，在里面三年的我却不想出来。我爱你，军经。

四年弹指一挥间，转眼就要毕业到部队。这一站南政，下一站未来！加油！

时光未老人已散，从此不再南政人。你在哪里，南政就在哪里。我们的青春里，永远都有你的名字。

春去秋来，海棠花开。我曾在国关放飞梦的白鸽。

母校啊，愿每一段岁月都能被铭记，愿每一个人都能重逢。

所有的青春与奋斗，最难释怀；所有的见证和相伴，都值得铭记。

一枝一叶总关情，从今以后珍惜在学院的每一天，不断传承雪莲精神，永远争当一名预警尖兵！

老虎滩旁、自由河畔，飘扬的垂柳下，无数次的奔跑留下了数不尽的汗水，多年以后也许我们都已奔赴万里海疆，可我还是依然爱你！

树叶画的片片掠影，都是军校的陌上花开、如锦年华；都是月夜星河、情怀几许……

母校许我三生三世的雨露，我还母校十里桃林的芬芳。

和平使命路漫且长，万千学子从这里奔赴维护世界和平的战场，优秀警院人从这里出发，当好祖国人民的守护者！

树叶画里，无论是科大的巍峨校门，还是栩栩如生的水杉林，都是安放在心中的军校记忆。

手绘与摄影的双剑合璧，这一片片的军校记忆，是不是走到了内心深处？

亲爱的战友们，你们一定也扫过树叶吧？

尽情挥洒汗水的一道杠青春，相信是每一个军校生最珍贵的财富，更是这群伙伴心中珍藏的风景。

希望这一枚枚树叶画能把对母校的情感、对战友的情谊永远封存下来，永不褪色！