导读:因为日本曾经是亚洲军事力量最强的国家，自从二战战败以后心态失去了平衡，毕竟二战时期日本直接被打败的原因是美国对其本土实行了核轰炸。面对中国研发服役了五代机歼20，日本更是对五代机的国产化需求达到了如饥似渴的地步。曾经的亚洲空军第一交椅，日本还能夺回去？

近些年来，亚洲国家兴起了一股第五代战斗机的研发热潮。而在所有展开第五代战斗机项目的国家中，日本是目前除了中美俄三个已经列装或即将列装国产第五代战斗机外在该领域发展进度最突出的一个。3月16日，日本防卫省装备厅发表声明，表示将与英国联合研发下一代战斗机。根据日本防卫省装备厅的说法，英日两国国防部就第五代战斗机的联合研发签署了协议，双方将共同研发新型战斗机和相关的作战系统。

说起来，这并非是日本与英国联合研发第五代战斗机最原始的消息。此前，曾有消息称英国BAE公司将废弃的“未来空中作战系统（Future Offensive Air System，简称FOAS）”中的有人驾驶战斗机的资料提供给日本。该型机具有第五代战斗机特征，因此其技术被日本获得后可能用于日本国产第五代战斗机的研发，这造成了一种非常奇怪的局面——要知道，在英国于2005年决定停止发展FOAS项目之前已经决定从美国购买F-35B，而日本也已经列装F-35A，由此来看日本实际上是在一方面从美国引进技术成熟的五代机、另一方面却从英国引进了不成熟的“半成品”五代机技术。这种情况实在令人费解：第一次装备了第五代战斗机，第一次有了可以联合研发第五代战斗机的合作伙伴。两种世界领先的能力重合在一起，本来应该使日本获得“梦幻”般的空中作战能力。然而，为什么会导致这种不上不下的情况？

说起来，日本之所以会在第五代战斗机问题上陷入如此尴尬的境地，原因竟然还出在美国方面。众所周知，日本在军事技术方面严重依赖美国，特别是作战飞机自上世纪50年代以来几乎完全依靠从美国购买或引进生产权，而号称“独立研制”的型号也多少存在美国技术。这种发展模式一方面在使日本能够尽快获得世界一流的空中作战能力的同时，却也严重制约了日本航空工业的发展。在发展F-2支援战斗机的前身FS-X计划时，日本曾打算采用机体和设备自行设计生产、引进美国发动机的模式，但在美国作梗下最终变成与美国“联合”在F-16基础上进行再设计，这种干预对日本的作战飞机设计能力的恶劣影响不言自明。而在第五代战机出口问题上，美国人也“留了一手”。日本早年间曾希望购买装备F-22战斗机，但美国宁可完全停止生产F-22、甚至拆除F-22的生产线也不愿向日本出售F-22，更无从谈起转让F-22的相关技术。由此可见，美国事实上并不希望日本掌握第五代战斗机的生产能力。

而具体到日本与英国的合作，目前看来也是前途未卜。虽然BAE曾经提出过明确的第五代战斗机研发计划、且制造了全尺寸模型用于电磁效果测试，然而在具体设计上，包括航电、武器系统、发动机在内的各关键子系统都只进行了初步研发。日本虽然已经试飞过ATD-X“心神”隐身技术验证机，但该机仅用于积累隐身飞机开发技术。虽然日本也提出了多个第五代战斗机设计方案，然而除代号25DMU的方案外其余几个甚至没有方案模型，可以认为日本在第五代战斗机方面的技术积累聊胜于无。因此，实际上目前无论是英国还是日本，都没有做好第五代战斗机的开发准备，两国之间的合作很难达成实际成果。

由此看来，日本在第五代战斗机方面虽然投入不少，然而究竟能取得什么成就实在不容高估。即便日本执意继续进行第五代战斗机的研发，搞出来的产物恐怕也是“八国联军”——ATD-X在建造前曾在法国进行风洞和电磁效果测试，而日本目前又在向英国寻求引进技术、并希望获得美国在发动机研发方面的支持，如此一款战斗机就算能够成功研发出来究竟算不算日本自主研发也实在难说，日本航空工业能从中获得多少益处更是把握不准的问题。难以持续的合作，终究会成为传达不到的技术；而日本在第五代战斗机方面的投入，或许最终只是一笔“白交的学费”。

专业成就品质，实力铸就信誉。金融领域，博大精深，每天行情波折不断，我所能做的就是用我多年的研究经验，给大家带来帮助。对投资（黄金T+D，白银T+D，原油、白银、天然气等）感兴趣却无从下手的或者你久在投资市场苦战不胜，我们可以促膝一谈，笔者万能点金微信wndj55，每一个机会都是你成功的开始。