众所周知，萨德反导系统强的是雷达，号称探测距离在2000公里以上，对处于上升段尚未完成火箭分离的洲际导弹具有很好的侦测效果，将极大降低对手的核威慑效应；

但萨德的拦截弹射程、射高却并不出众，最大射程仅200公里，最大射高估计为150多公里。

在2008年举行的第七届珠海航展上，中国展示了一套名为神鹰400（SY400）的远程制导火箭炮系统，该系统最大精确射程达到420公里。一旦需要，不用动用昂贵的弹道导弹，只需来一轮神鹰400的齐射，就妥妥滴完成火力覆盖。

中国玩地溜的可不只有火箭炮，还有隶属于火箭军的东风快递，东风15、东风16等中程弹道导弹都是打击第一岛链内任何反导系统的绝佳利器。

2016年7月29日的《解放军报》报道我火箭军某“百发百中旅”导弹旅在2013年9月的一次东风15C导弹实弹发射中，打出了分米级别的命中精度在，看到这一数据不知道萨德系统做何感想。

反导系统的优势在于对付弹道导弹，中国若用弹道导弹无异于正中对手下怀，就算可以通过饱和攻击的方式予以歼灭，但用昂贵的弹道导弹对付区区反导系统，费效比很低。

历来奉行勤俭节约的解放军显然不会干亏本的买卖，其实我们还有更廉价但效率更高的方式来对付反导系统，那就是巡航导弹。

中国目前装备的长剑10系列巡航导弹是世界最先进的巡航导弹之一，有效射程在1500至2500公里之间，打击精度非常之高。去年十二月，央视公布的视频显示，中国巡航导弹已经能够做到从窗户打入大楼直接一发销魂，已完全不输战斧了。

由于巡航导弹具备飞行高度低、雷达反射截面小、红外信号特征弱的特征，因此隐蔽性高，不容易被防空雷达发现，并可按预编程序绕过固定防空阵地，命中精度高，突防能力强，能大大提高打击萨德反导系统的突然性和毁伤效果。

当然，我们中华民族自古以来就是爱好和平的民族，不像某些没有历史和文化的蛮夷，只会叫打叫杀的。而且现代大国之间的斗争往往“斗而不破”，用热战的方式废掉萨德显然不现实。

别担心，璐璐还有一计，可让美帝不战自溃。

话说，萨德也不是美国第一次在中国周边部署反导系统了。早在2009年美国就在海峡对岸部署铺路爪雷达。

2012年建造完工后，对岸媒体一度叫嚣这是“世界上最强大的雷达，能够发现3000公里上飞行的高尔夫球，就连美国人都没有与之实力接近的雷达”。

不过，对岸媒体沾沾自喜的劲头还没过，一记晴天霹雳就把全球吃瓜群众雷的外焦里嫩：耗资13.8亿美元购买的铺路爪雷达投入使用还不到一年，却成了“瞎子的眼睛——摆设”。

英国简氏防务周刊称，这是因为解放军在福建建造了一个更加巨大且更加先进的相控阵雷达，匹配上对岸雷达的脉冲重复率，就可以干扰铺路爪雷达，使之无法跟踪目标。

当然对岸可以通过使用更复杂的雷达脉冲信号来避免此类干扰，但是大陆部署的电子情报系统将可以跟踪铺路爪雷达的信号特征，使之无法摆脱干扰。

中国完全可以故技重施，兵不血刃，灭敌于无形。所以说对于中国这样拥有完善的战争能力和武器体系的军事大国来说，完全没有必要惧怕一两件先进武器。

说了这么多美国的反导系统，是时候扬我国威，谈谈中国的反导系统了。别看美国咋咋呼呼在全世界，其实中国的技术不一定比他的差。

尽管最后无果而终，但取得了一批重要技术积累，其中有些填补了国内空白。

在接下来的“863计划”属于技术储备与可行性探索，研究了导弹防御的全天候监视、探测、预警、分析，以及拦截武器、C3I系统技术等。

尽管在当时的技术和环境下无法进行实验，但这并不妨碍中国进行技术上的储备，而国际形势的几十年发展也再次证明当初的战略远见。

去年8月，央视高调公开了中国之盾的奠基人——陈德明，他的事迹一经播出就引得全球媒体的高度关注。

经过从2010年开始长达6年的实际测试，中国自主研制的中段反导拦截系统已经获得了成功，并进入实战化部署。这也让中国成继美国之后，全球第二个部署类似系统的国家，俄罗斯只有末端拦截尚没有中段反导的实战化能力。

我们有理由相信，在即将亮相的055万吨大驱上它庞大的垂发装置将足以容纳红旗19反导导弹。届时055开到哪里，哪里就是一片安全的蓝天。

陈德明说，反导是战略防御的坚盾,是大国博弈的重要筹码,有和没有那是完全不一样的！

中国早已不再是任人宰割的那个时代，希望有关国家不要误判形势，否则，那就是勿谓言之不预了。