2017年3月21日至25日，第14届LIMA国际海事和航空航天展览会将在兰卡威举行，法国将在展览上大秀肌肉。

马来西亚是法国在东南亚地区重要的国防合作伙伴，马来西亚在过去十年与法国保持业务合作，既包括主要工业集团，也有中小型企业，在促进如潜艇、直升机、运输飞机、装备和高技术领域的长期合作方面，法国企业发挥了关键作用。

马来西亚2009年采购了2艘鲉鱼型潜艇（作为第二代巡逻船（SGPV-LCS）项目的一部分）；6艘追风护卫舰将通过技术转让在当地建造；马来西亚还是A400M运输机的第一个出口客户。

在LIMA 2017防展上，19家法国公司参展，其中14家在GICAN统一组织的法国馆展示其核心技术。

北约的潜艇战演习“动态曼塔”2017（DYMA 17）本周将从西西里海岸开始，来自10个盟国的船只，潜艇，飞机和人员聚集在地中海中心，进行反潜战（ASW）和反水面战训练。

来自法国，希腊，意大利，西班牙，土耳其和美国的潜艇，将在指挥官，潜艇北约（COMSUBNATO）的控制下，将加拿大，法国，希腊，意大利，西班牙，土耳其和美国。来自加拿大，法国，德国，意大利，挪威，西班牙，土耳其，英国和美国的九艘海上巡逻飞机和三架岸上直升机将在Sigonella空军基地经营，在海军空中北约司令部的指挥官的控制下。

此次演习的目的是向所有参与者提供复杂和具有挑战性的战争训练，以加强其在反潜和反水面战技能方面的配合性和熟练程度。

北约海军空军指挥官安德烈亚斯说：“北约的反潜战演习“动态曼塔”是最具挑战性的演习之一，也是北约国家海军部队在一个具有挑战性的环境中，实践和评估其反潜艇技能的绝佳机会，能够在多国和多种威胁环境中提高海军反潜战技能。”

东道国意大利正在从奥古斯塔海军基地、卡塔尼亚港和西格内拉空军基地向演习提供支持。西西里海上司令部（MARISICILIA）将提供医疗援助和人员住宿等后勤支持。

根据俄罗斯消息报称，最近驻守在千岛群岛的“堡垒”（北约名称：SS-C-5 配角）海岸防卫导弹营将保卫该地区俄罗斯的领海、海峡和海军基地。俄罗斯太平洋舰队火力第一堡垒导弹系统13K55俄罗斯太平洋舰队导弹和炮兵旅的堡垒海防防移动反舰导弹系统（北约名称：SSC-5 Stooge）。

俄罗斯国防部在伊图鲁普和库纳希尔部署了巴尔（SSC-6 一星期）和堡垒反舰导弹系统，并将加强海军基地和岸上基础设施的防御。专家认为，该地区的先进导弹系统表明俄罗斯捍卫其领土的决心。

在由Reutov镇NPO机械公司研发和制造的“堡垒”海岸防御导弹系统能够抵御300-500公里范围内的水面舰艇和陆地威胁。直到最近，它被认为对单独的船只有效。2016年11月15日该导弹系统沉重打击了叙利亚的几个陆地目标。

位于加利福尼亚州卡尔弗市的APIC公司与海德公司签订了一项合同，为模拟和射频光纤链路提供先进的原型光电发射器和接收器。射频光纤链路是美海军下一代海底桅杆的关键部件，由罗德岛州纽波特的海底战争中心研发。

APIC由于其低噪声和高线性光子组件的无与伦比的性能受到美海军青睐。APIC是一家成立于2002年的小型企业，从事各种研究服务、光子电子集成组件的工程设计和制造，其核心业务是III-V和硅光子器件设计、制造和封装。

俄罗斯阿森纳机械制造厂新闻办公室表示，将于2020年前将向俄罗斯海军交付总共22架升级版的AK-176MA火炮，用于先进的22160巡逻舰和22800号护卫舰。目前系统已完成测试。

厂家称，俄罗斯海军在战术规格中所提出的所有要求都得到了满足，AK-176MA炮的射击准确度增加了一倍多，部署速度大大提高，重量减少到9吨以下。

先进的AK-176MA炮是为濒海战斗舰设计的，预计将安装在22160、22800、12418和23550型军舰上。它也可以用来替代早先的旧式火炮系统。

第二艘FCS 3307巡逻艇刚刚交付尼日利亚Homeland公司一年，这家公司又订购 了一艘同级别的巡逻艇，名为“警卫-4”。Damen集团正在负责设计、建造、交付和船员培训工作。Damen在尼日利亚Harcourt港的本地服务中心将确保维护维修和其他售后工作。

达门将为Homeland提供全面的维修解决方案。 Harcourt港的达门服务中心已经运行了两年，由一名技术经理和几名专业工程师负责，承担各种维修养护任务，以尽量减少停机时间。他船厂很少能提供这种水平的本地化服务。警卫-4将在几个月内完成最后的工程，2017年第二季度交付。

★ 您的转发是对我们的最大支持 ★

我 是 支 点 ▲助 你 成 功