可能你很怀疑，有什么突破啊？

特朗普对中国依然磨刀霍霍，美国航母几天前还在南海军演了，朝鲜半岛感觉马上要打起来了……

但秘密，就藏在美国国务卿蒂勒森在北京的讲话中。

不冲突不对抗、相互尊重、双赢合作，这是什么？

这不就是中国领导人提出的“新型大国关系”嘛！

刚开始，还以为是中国方面翻译的问题，去美国国务院网站看了一下，确实是蒂格森的原话：

这意味着中国领导人提出的“新型大国关系”，这个奥巴马总是不予正面回应的政治新概念，特朗普政府竟然接受了！

而且，蒂格森背得是滚瓜烂熟，第一次来中国，就当着王毅的面脱口而出。

按照美国哈佛大学教授格雷厄姆·艾利森的研究，“过去500年中，在崛起中的国家挑战占统治地位的大国的16个例子中，有12个的结果是战争”。他随后引用了古希腊哲学家修昔底德的看法，称当年正是雅典人的崛起，导致占支配地位的斯巴达人逐渐心生恐惧，推动他们最终走向战争。

战争，当然是一场灾难，这种理论，其实配合的是美国对中国的遏制。

因此，针对这种思潮，2012年2月，当时还是国家副主席的习近平，在华盛顿提出了“21世纪的新型大国关系”。

2013年和奥巴马在加州安纳伯格庄园会晤时，已成为中国最高领导人的习近平，将这一概念简化为 “新型大国关系”。

用他的说法，中美应该也可以走出一条不同于历史上大国冲突对抗的新路，那就是要：不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。

在新华社发的通稿中，习近平对奥巴马详细地解释了他对这几个关键词的分析：

但值得玩味的是，对于这个概念，美国人刻意保持着一定的距离。

2014年7月，在赴北京参加中美战略与经济对话时，美国国务卿克里对媒体说：“我多次听到习近平主席提到‘新型大国关系’。我认为，‘新型大国关系’不能只靠语言来界定，而是应该由行动来界定。”（注释：美国《外交》杂志网站10月9日文章）

美国国务院当时负责亚太经济合作事务的高级官员王晓岷则明确说：“那是中国提出的一个名词，不是美国提出的，因此我不确定我们是否完全认同它的具体解释。”

在不少美国人眼中，所谓新型大国关系，是中国人的一个政治陷阱，美国如果接受了，就意味着接受中国崛起，中美平起平坐了。

而且，还要美国尊重中国的“核心利益”，那以后，台湾、西藏、南海等中国的“核心利益”，美国就不能插手了，那以后美国还怎么玩？

这种微妙的心态，也突出表现在如何看待中国领导人“太平洋足够大，容得下中美两个大国”这句话上。

中国人觉得这说得多好啊，表现了我们的开放心态。但一些美国政客觉得很别扭，这明显是老大口吻，我们提没问题，但你们老二提出来，我们无法接受。

所以，我们看到，在新型大国关系上，中美过去几年，很有意思地维持着“各自表述”的局面。

在与奥巴马会谈时，中国领导人可以大谈“新型大国关系”理念；而奥巴马似乎很赞成，但从来不重复这一表述，只是表示欢迎中国崛起，认为一个和平稳定繁荣的中国有利于美国和世界。

看懂这里的小九九了吧！

贸易问题，南海问题，朝鲜问题，还有“一个中国”原则问题，特朗普的推特没少喷。尤其是他还公然表示，“一个中国”原则是老虎屁股，我就要摸摸怎么样？

当然，最后结果大家也知道了，老虎屁股果然是摸不得的，特朗普最后不得不改口承诺：一定坚持“一个中国”原则。

很有意思的一点是，特朗普最喜欢的是和奥巴马对着干。奥巴马赞成的，我都反对；奥巴马反对的，我都赞成。

奥巴马的TPP，扔掉；奥巴马的医改法案，废掉；奥巴马不承认“新型大国关系”，我们承认了……

毫无疑问，这是中美关系的一个重大突破。

新型大国关系，是“习外交”的重要部分，用官方的语言来说，这也是中国在下先手棋，是中国智慧和中国方案的一次成功输出。

在以前，中国对世界贡献的重要外交概念，不外乎：和平共处五项原则、三个世界的划分、和平与发展是世界两大主题……

现在，增加了新型大国关系、国际命运共同体，等等。一系列新概念的背后，则是这几年中国外交的进取态势，这是掌握了国际话语权啊。

以前，这都是美国人特权。而且，美国人以前那么回避，核心是不想中美平起平坐，也不能说没有一点理由。

但碰上了特朗普，一切不按常理出牌，就喜欢跟奥巴马对着干，中美关系反而水到渠成了。从今年开始，中美确实真有点平起平坐的架势了。

所以，从某种程度上说，还是特朗普好相处，他就是一个直肠子，有话就说，有气就喷，但风雨过后，一切更娇艳。

当然，很多人也担心，特朗普端上来的，不会是迷魂汤吧？他的信用有点差，他的话你们也能相信？

外交外交，反正是博弈。你有你的张良计，我有我的过墙梯。

很显然，在贸易问题、在人民币问题、在南海问题，以及更紧迫的朝鲜问题，特朗普不会善罢甘休，肯定会对中国提出各种无理要求。急了，估计还会破口大骂。

但不要忘了，特朗普本质上是一个商人，蒂勒森也是商人，他们最在意的，是实实在在的商业利益。感觉在特朗普眼里，只要中国开个价，台湾问题分分钟都可以马上交换。

你能想象希拉里真废除TPP吗？你能想象希拉里跟德国跟墨西哥跟澳大利亚等盟国都吵起来吗？你能想象希拉里会接受中国提出的新型大国关系吗？

中美关系，应该没有想象得那么糟；甚至可以肯定，在特朗普时代，应该是一个全新时代的开始。当然，时常吵一吵斗一斗也是必然的，床头吵架床尾和嘛！

当全世界都为特朗普不靠谱焦虑的时候，中国，你就一边偷着乐吧。