美国自20世纪80年代起，先后通过“最高性能弹射座椅”（MPES）计划、 “乘员应急救生技术”(CREST)计划、第四代弹射救生技术验证计划（P3I）和预规划产品改进计划等，对提高弹射座椅的智能化水平开展了大量的研究工作，并取得了丰硕的成果，但至今没有装机使用。

这其中以美国海军P3I计划最为成功。该计划以美国空军 大量装备的ACESⅡ火箭弹射座椅为平台，希望通过改装H形推力矢量可控的针栓 发动机和基于危险程度评估的先进程序控制系统，实现 弹射座椅的智能化控制。其中，H形推力矢量发动机安 装有4个针栓式喷口，通过控制针栓的位置调节喷口喉径实现推力大小的控制，再通过不同喷口间推力组合产生姿态与轨迹控制所需的力矩。通过座椅上安装的三向陀螺、高度传感器、压力传感器、三向加速度传感器等，实时测量人椅系统弹射出舱后的姿态、过载、速度、高度等参数，解算出多轴动态响应指数（MDRC，一种评价弹射载荷造成人体损伤概率的指标），以MDRC不超过人体的生理耐限为目标实时控制H形火箭发动机的推力矢量变化，实现人椅系统实时、闭环的弹射姿态和轨迹控制。在控制过程中，按照低危险程度对应小损伤概率、高危险程度对应高损伤概率的原则，引入了生命危险程度评估的控制逻辑，依据弹射离机的高度、速度、姿态等参数进行危险程度评估。

P3I计划共完成了7次多轴滑车的验证试验和仿真分析计算，结果表明P3I计划所验证的第四代弹射救生系统关键技术可以在0～1300km/h的速度范围内，以及不利姿态条件下实现安全救生，在大速度弹射离机时，不需要专门的稳定系统即可保证人椅系统具有良好姿态稳定性。图6所示是P3I计划在滚转60°、偏航20°和Ma1.15等3种状态下进行的弹射试验照片。

美国海军利用弹射座椅最低安全高度性能仿真软件对经P3I计划改进前后的弹射座椅，在“0-0”并伴随60°滚转角情况下的弹射轨迹进行了仿真。可以看出，这种状态下弹射，改进前的座椅轨迹高度很低，救生伞还来不及完全张满就已经落地；而改进后的座椅，在飞行控制系统的作用下，改变了弹射轨迹，轨迹高度大幅度增加，救生伞有足够的高度和时间张满并稳降。

尽管美国在第四代弹射座椅关键技术验证上取得了长足的进步，但是20世纪90年代末期，美国的弹射座椅生产企业经历了一系列的并购，并且在与英国马丁贝克公司竞争F-35飞机弹射救生系统中失败，对新一代弹射座椅的发展产生了一定的影响。2011年，联合技术公司收购古德里奇公司，投入足量资金，使得先进概念弹射座椅ACES5得以顺利研制，目前已完成验证考核，即将替换现役B-2轰炸机和F-22战斗机的ACESⅡ。

ACES 5的生产商瞄准的是美国空军现役约6000个ACESⅡ的更新换代市场，为了控制成本达到商业成功的目的，在设计时汲取了MK16E的经验和教训，研制目标并没有定位在大幅度提升弹射座椅的智能化上，而是针对现役弹射座椅使用中 暴露出的问题，重点提升以下性能：

采用特殊的颈部防护装置，解决佩戴综合瞄准显示头盔后，可 能带来的颈部损伤问题；

改进稳定系统，使稳定伞展开更为迅速，结合陀螺微调装置，提高弹射出舱后的俯仰稳定性；

采用模块化设计，改善使用维护性，实现整台座椅在不拆卸座舱盖的情况下从座舱移除；