印度和俄罗斯联合研制的第五代战斗机是一款与基于俄罗斯T-50战机开发而来，但又和T-50“大不一样”的重型战斗机，但却是印度唯一指望获得的下一代战机，这就是FGFA。这个原本进行了快10年的计划，本来在前不久获得了巨大进展，因为印度终于拨款40亿美元投资用于出其研发计划，并准备再花250亿美元采购127架。可是，现在俄印双方出现了巨大分歧。据俄罗斯卫星通讯社18日报道，据俄罗斯国防出口公司经理称，俄印第五代歼击机项目中不存在转让技术的问题，俄印之间“没有进行讨论。我们有着基础，即政府间协议和双方的合同义务。况且这是联合项目，不是销售。而这有着数个阶段、期限和双方义务。”此前，《印度时报》援引印国防部消息人士的话称，印度准备只有在完全转让技术条件下才会发展与俄第五代歼击机的联合项目。

俄罗斯研发的T-50在试飞中挂满武器很威武

从上述报道来看，目前俄罗斯在FGFA项目上还没有做好准备，也就是俄罗斯还在犹豫，到底对印度转让五代战机技术吗？尽管印度已经进行过两次投资，但是从俄罗斯国防出口公司经理的说法来看，两国政府间还没有进行正式的技术谈判，所以现在所谓FGFA项目，在俄罗斯看来就是一次正常的销售行为。而印度要想得到五代机技术，必须要重新和俄罗斯进行新的谈判，而且还必须认真区分印度应承担的保密义务，同时，即使是进行技术转让也要分阶段和期限完成。即便如此，俄罗斯军事专家也指出，向印度转移第五代歼击机技术的全套技术并不可能，但是改动过的出口型技术可以，这些技术自然不会全部转移。这样一架飞机的战术技术参数会比俄罗斯自用的低的。由此来看，印度信誓旦旦的在2019年得到FGFA的计划就彻底泡汤了。

但印度也似乎很拧，根据《印度时报》的说法，除了对整体成本进行效益分析，印度还为参与FGFA战斗机项目设置了两个先决条件：首先，必须要有全面的技术转让，包括其“源代码”，以确保印度未来可以独立完成战斗机的武器升级工作；其次，必须直接有助于印度国产第五代战斗机项目(即先进中型战斗机项目，简称AMCA)的研发。也就是说，如果不是完整的技术转让，印度不会接受，这不但不利于印度获得隐身战机制造技术，还会妨碍印度今后对FGFA进行独立的武器升级计划，更会使AMCA计划成为无源之水。而之所以印度会产生上述想法，实际上这与此前的苏-30MKI项目有关，在从俄罗斯引进制造272架战机时，因为没有相应的技术转让，导致印度只能使用俄罗斯提供的零部件组装苏-30MKI，而没有获得真正的制造技术导致印度航空制造业连山寨都不会。

可是，对于俄罗斯来说，T-50战机如今前景也很不明朗，该机原本比中国的歼-20首飞早一年，但如今后者已开始服役，而T-50战机还没有完成研发，原计划的在2020年前后装备超过60架的计划也几乎成为泡影。同时，有外媒也认为，T-50战机算不上真正的五代机，顶多也就是一架隐身化的苏-27，根本无法与F-22对抗，甚至还不如歼-20做得更好。最重要的是，如今T-50战机的试验似乎停止了，已经好久没有这种战机进行后续复杂技术试验的消息了，不知是其遇到了重大技术障碍还是因为缺少所需的巨额投资而使项目处于停滞阶段。很可能在这种情况下，T-50战机的装备时间要大幅拖延，再加上还要有所技术保留，所以对于向印度转让全部技术，似乎已变成不可能的事。而即使不得不向印度进行转让，不但时间上要大幅拖后，“低档货”的帽子看来戴定了。

已开始服役的歼-20正在给印度添加更大的战略压力

对此，印度也不是没有脑子，所以也设置了转让的先决条件，那就是“必须要有全面的技术转让，包括其‘源代码’”。据分析，即使T-50战机能在2020年前完成研发计划交付俄罗斯空军，之后再在其基础上和印度联合研发成功FGFA，也必然是在2022之后，印度空军真正得到该机并形成战力，就至少要在2025年前后。而此时，中国的歼-20将可能服役达到150架以上的数量，而且更为先进的升级型号歼-20A也开始装备了。本来作为T-50低档版的FGFA就可能和歼-20存在技术差距，如果和歼-20A相比就更加不是一个档次了。所以，现在印度是真急了，这次FGFA计划就像以往的印俄武器合作一样，注定会被俄罗斯痛宰，而印度失去的不但是时间问题，可能还有其急需的南亚制空权，因为在2025年前后巴基斯坦也可能开始装备FC-31了。