在二战期间，日本军队有一个非常奇葩的地方，那就是大小军官都佩戴着军刀。一般来说，军官们的腰部左侧佩戴一把军刀，右侧则佩戴一枝手枪。这问题就来了，在很多电影镜头里，就连日军士兵也戴着手枪。那么，在真实的历史中，什么级别的军官才有资格配发手枪呢？请注意，影视剧靠谱的不多。

一、日本军队原来并没有统一的手枪

日本原来也是一个闭关锁国的国家，在300年的时间里，日本幕府一口气下达了6次封国令。由此可见，当时日本的封国程度甚至比清朝还严重。在19世纪中期，西方列强爆发清朝的同时，自然也没有放过日本。美国舰队不请自来，迫使日本被迫签订条约，随后西方其他国家纷至沓来。在这样的局面下，日本的反应非常快。幕府统治土崩瓦解以后，日本迅速开始了明治维新运动。这次运动足以影响日本的国运，日本在各个方面学习西方国家，当然也包括军事领域。日本军队起初完全学习了法国，因为当时法国一直强调自己是欧洲第一强国。日军部队从步枪到军服都是法式的，请注意，由于当时世界各国的手枪技术都不稳定，因此当时日本军队没有配发统一的手枪。

通过关于甲午战争和日俄战争的纪录片中，我们也可以看到日军使用了法式步枪，但没有统一的手枪。其实当时很多国家都没有统一的手枪，尤其是将领的手枪五花八门。在20世纪20年代，随着经济的发展，日本准备研发出一种全军统一的手枪。在设计过程中，日本大量参照了德国鲁格手枪的技术。在1924年，日本推出了南部手枪，并在1925年装备部队，由于当时是日本大正天皇在位的第14年，因此这种手枪被命名为南部14式手枪。这种手枪在中国被称为王八盒子，说这个名字大家就多清楚了。按照日本军方的规定，所有的军官都可以配发一枝南部14式手枪，除此以外，属于高级士官的曹长也有资格配发手枪。因此，在抗战时期，拿着手枪的日军不一定就是军官。

二、王八盒子的性能很差，日军官兵并不喜欢用

当然，除了军官和曹长以外，那些执行特殊任务的士兵也配发这种手枪。例如警卫员、战车驾驶员、航空飞行员，这些部队使用步枪十分不方便，因此也都配发了手枪。德国鲁格手枪在欧洲赫赫有名，日本山寨出来的王八盒子却垃圾到了极点。王八盒子手枪的精准度很差，经常容易打偏。而且这种手枪还容易卡壳，这种战场上是要命的。最坑爹的是王八盒子手枪的威力太小，就连厚一点的门板都打不穿。因此就连日本军官们也非常讨厌这种手枪，日军部队中那些中高级军官一般都使用国外进口的手枪，而将王八盒子放在办公桌的抽屉里。至于那些低级军官和军曹，他们通常使用缴获来的驳壳枪。王八盒子是二战期间性能最差的武器之一，日军军官和军曹对此叫苦不堪。