1630年（天聪4年），后金意外获得1门红夷大炮，一年后就生产出了改进型钢铸红衣大炮“天佑助威大将军”，1643年（崇德8年）更生产出了复合炮身红衣大炮“神威大将军”——欧洲国家在一战后才有，火炮先进程度可说是世界第一。

击败明朝前的后金骑兵，个个力大无穷，精于骑射，堪称丛林的杀手、天生的斗士。

在朝廷军队入关后，由于有了当时最强大的火器红衣大炮，所以攻城掠地横扫南明如儿戏，世界最强的火器力量与最强的肉搏战力量相结合，自然是势不可挡。

在清朝太平时期，清军哪还愿意操练劳苦，当然是希望装备训练火铳了。装上药啪的一响，把个铁丸打出去就可以了，又轻松又好玩，是个人都可以完成，而射箭那真要累死人，没有上百把斤力气根本就拉不了硬弓。

雍正为避免八旗军过于火器化，曾指示“以满州夙重骑射，不可专习鸟枪而废弓矢，有马上枪箭熟习者，勉以优等”，重新强调刀矛弓箭的作用，但并没什么用。

随着时间推移，清朝最重要的武装力量——八旗军和绿营军，全面火器化，各地驻防八旗都成了鸟枪队与小炮队。

到了嘉庆时期，整个清军几乎完全失去肉搏战能力，但因当时还是太平无事，没有造成多大严重后果，就是……闹了不少笑话。

太平天国时期，清军攻打永安时，八旗兵杂以威宁兵数百守炮位，被7名太平军士兵持长矛短刀追得丢弃大小炮位十余，投身激流，宁愿淹死也不肉搏。

清军久疏训练、腐败导致灭国？或许吧……但在打战方面，绝对是因为丧失了肉搏战能力导致的——至少鸦片战争便是如此！

无论英军还是清军，都没有办法完全依靠火器阻止对方的肉搏冲击，由于当时火枪准头不好，发射速度不快，在敌人步兵冲到跟前时，实际打不死几个人，所以当时欧洲的军队无不苦练肉搏战，方阵步兵刺刀冲锋是最终决胜手段。

先进武器的着迷，清朝是历代之最，作战观念之超前是前所未有，但是过早放弃肉搏战的做法，并没有提高清军的战斗力。

嘉庆后期，清军就根本没进行过肉搏训练，此外清军的枪上还无刺刀。面对英夷大兵手中洋枪上那明晃晃的刺刀，清军士兵无不魂飞魄散——远远放上几排枪，见英军没被吓炮，清军就立即丢下大炮四散逃奔——整个清朝时期几乎都是这样。

即使是那么多八旗绿营将士守城的定海，同样是白刃突击拿下来的，洋鬼子只死2人，伤27人。

知道这个弱点的英军，就不再需要用战舰与清军炮台拼死对射了，以极小代价在陆地上击败清军陆军部队即可。就这样，中国历史上第一个不平等条约《南京条约》于1842年签订了。

复合炮身火炮在欧洲是一战以后才有，清朝早于欧洲将近300年，要说铸炮技术，鸦片战争时清朝那比英国还更先进。第一次鸦片战争、第二次鸦片战争、甲午战争，庚子拳乱……清军在火器方面都不输给日军或是八国联军，但却可笑的败于清朝的立国之根本——弓马骑射。

清军就在那远远猛放排枪，一旦敌军刺刀兵接近，就轰然而散，坚决只用火器射击，绝不近身肉搏——这样的火器作战观念，让清军被列强的刺刀击败！