美参议院武装力量委员会3月8日就全球核环境问题举行听证会，战略司令部前任司令罗伯特·凯勒以及密苏里州立大学国防与战略研究系主任基斯·佩恩发表证词。凯勒主要阐述了全球核武器环境以及美国应当采取的对措，佩恩则围绕俄罗斯核武器能力来阐述即将开展的核态势评审相关问题并提出了相关建议。

这些威胁既包括恐怖分子所持有的少数轻武器也包括敌对大国所拥有的核武器，过去的地区战场正在变为未来的全球战场空间，未来的冲突可能在常规力量介入之前已从网络空间开始并迅速扩展到太空。

当前的国家和非国家行为体通过采用具有高度适应性的混合战略战术和能力组合以及利用信息的速度来应对美国的情报能力和应急方案，从而推动其目标的实现。

除暴力极端分子外，国际敌人正在通过利用远程常规武器、网络武器和核武器（包括从有限攻击到大规模攻击等各种选项）威胁美国及其盟国，以此改变有利于它们的战略环境。

①为不同的敌人定制不同的战略、规划与能力

上述综合的战略威胁与冷战时期的核威胁完全不同。威慑那些具有不同动机、目标和能力的危险行为体需要美国使用各种常规、非杀伤和核能力措施。

虽然高精度常规武器、非动能武器以及防御能力发挥着日益重要的作用，但是历史证明常规武器永远不会具有与核武器相同的整体威慑效力。不管怎样，核武器作为国家存亡的最后保障力量将继续在美国家安全战略中发挥关键作用。

建立更好的自适应规划能力，以满足在危机或冲突中的新兴作战想定；更重视新型威胁，如网络武器、内部威胁以及无人机； 更注重增强关键网络基础设施弹性；更有效整合跨域能力；开展原型研究，保持核武器设计制造的关键能力。

自2010年核态势评审以来，全球核环境极大恶化，俄政府已多次寻求通过威胁首先使用核武器来胁迫西方国家。

对于即将开展的核态势评审，其优先目标应该是：了解俄罗斯的目标和战略；了解为何俄罗斯认为它有优势能改变冷战后秩序；甄别西方国家应如何威慑俄罗斯来保证盟国安全的措施。对美国的核政策和核力量而言，最基本的需求是要具有足够的规模和灵活性，以应对日益敌对和动态变化的核威胁环境，仅这一项原则就与之前的冷战后政策方向有很大不同。

对美国“核三位一体”能力进行现代化升级改造；部署足够的国家导弹防御能力，以拒止敌人采取通过有限核攻击的方式来胁迫美国的策略；加快装备有B61-12核弹的F-35战机的交付；保留B61-11独特作战能力；增强北约国家防御性制空（DCA）生存能力和战备水平；扩大DCA责任分担机制，可通过邀请其他北约国家人员作为DCA飞行员等方式；在俄罗斯发动有限核攻击的情况下，确保北约常规力量具有生存和战斗能力；加强北约关键节点和资产对抗常规及核打击的主被动防御能力；确保突防先进防御系统如S-500的能力。