俄卫星网近日报道，俄战略火箭军正在举行大规模核军事演习，共投入20多支部队、6000多名官兵、包括核导弹在内的700多套武器装备。当前的机动演习将动用多达45枚“亚尔斯”和“白杨”系列导弹。即使有一半被拦截，也能够向潜在的敌国领土投射数十枚550万吨当量的核弹头。从数量上来看，感觉不到俄罗斯这45枚亚尔斯和白杨洲际导弹的战略打击毁伤能力会有多大。因为相比美俄各自7000多枚的核弹头库存和1500枚的实际部署量，45这个数字显得微不足道。

美欧的核战略研究智库一直称，中国目前只拥有260枚核弹头，其中可以实施洲际打击的远程战略导弹不超过70枚（美国的估算是65枚左右）。这些导弹包括东风31A、东风5B/C和新服役的东风41导弹，其中东风31A可以搭载3枚分导式热核弹头，东风5C和东风41可以搭载10枚分导式热核弹头。但总体部署数量规模不足美俄的二十分之一。以至于有军迷怀疑中国的洲际打击战略核武器是否够用。

上面说俄罗斯在评估此次演习的毁伤效果时明确指出，45枚导弹在战时是要准备被美国的反导拦截系统给废掉一半的。也就是说按照这个逻辑，中国的70枚洲际导弹可能只有35枚能够最终落到设定的美国战略目标区。因此中国有必要加强洲际导弹突防能力的建设，并加快高超音速武器的研发装备进度，以应对美反导系统全面部署极其不利的影响。不过说到这儿可能很多人都忘了中国核武器的最低保有量原则。下面看看美国人的算法，就知道覆盖美国全境需多少洲际东风了。

美军核战略学者的理论分析是，采用分导式弹头的洲际导弹覆盖范围，其单枚弹头大约为4万余平方公里（概念是：单枚弹头可以在这个范围内选择目标进行打击）。因此一枚搭载10个分导弹头的东风5C和东风41的有效打击覆盖范围可达到40万平方公里。众所周知美国的陆地国土面积大约915几万平方公里，因此理论上只需要24枚东风5C或东风41导弹就可以完全覆盖。中国即使真的只有70枚洲际东风，前提再加上被美拦截掉一半，也仍然绰绰有余。

五角大楼的消息人士认为，美国耗费巨资研发部署的反导拦截系统可能没有想象中的那么有用，其战略意义明显被高估了。美军对中国和俄罗斯的新型分导式洲际导弹的突防能力缺乏了解，俄罗斯自信的称其“亚尔斯”导弹（白杨导弹的升级版）是“不怕导弹防御系统的核导弹”。而同样需要重视的是中国已经进入实际部署中的东风41导弹。

仅就核武器数量有限的中国而言，美刻意忽略了中国战略核潜艇的水下核威慑实力。未来几年将会被批量建造的096战略核潜艇，每艘将可以搭载16枚巨浪三潜射洲际导弹。按每枚巨浪三搭载6枚分导弹头计算，一艘096就可以打击96个战略目标。而096的建造数量很可能与094一样达到4艘。受中国航母舰队保护，实施突然隐蔽核打击的战略核潜艇才是真正的大棒。