摘要: 最近在各军坛出现了一批人攻击粽子机现象，把粽子机贬低一文不值，其实这些人并不是贬低中型机，而是贬低中国生产的中型机。从战斗机发展来看，技术越进步，最后能研发先进战机的国家越少，这是技术发展的必然，最开 ...

最近在各军坛出现了一批人攻击粽子机现象，把粽子机贬低一文不值，其实这些人并不是贬低中型机，而是贬低中国生产的中型机。从战斗机发展来看，技术越进步，最后能研发先进战机的国家越少，这是技术发展的必然，最开始活塞时代全球能研发战斗机的国家很多，到现在能研发四代机的国家剩余三个半，美国，中国，俄罗斯和半个欧洲，厂家不过6.7个，目前的四代机产品有娘娘，威龙，肥电粽子和那个差点四代的t50，而出口的只有肥电了，t50虽然有印度这个大头，但前景并不乐观，而娘娘和威龙肯定不会出口。世界上这么多国家，终究不会靠三代机防守自己的天空，特别是敌对的国家，谁有四代机谁有制空权，美帝报告说费电对f15具有单项透明猎杀能力，达到24比0战绩，这不是胡说八道，未来空战近距离格斗只会出现在隐身战机之间，而隐身战机绝对不会轻易和非隐身战机格斗的，所以，四代机市场未来二十年将会有巨大的需求，在威龙不会出口的情况下，生产一种中型隐身四代机，其对三代机巨大的优势将是各国空军需要的，从目前世界格局看，西方肯定装备肥电了，但中东，亚洲等国家还是需要四代机的，因此，粽子会有大的市场潜力，但有人会提以下理由，我一一说明。

一，有人说四代机太贵，中国传统盟友穷，我只能说，再穷也得有个打狗棒，比如以色列有肥电，那埃及，沙特不一定会得到，他俩个国家装备百十架没问题，从报道的威龙1.1亿美元价格(不算研制费用)，那低端的粽子机价格不会过9000万，比目前台风都便宜，就算出口加价，多说1.3亿，对这些国家来说也可接受，此外巴基斯坦，阿尔巴尼亚，伊朗等都有可能加入，珠海航展后网络消息说有几波人马去了北面谈。

二，有人说粽子垃圾，甚至都没有三代半的10b强，我只想说，10b能保证有最新改型的台风强吗，最新型台风如何，英国佬照应放弃改进要肥电，其他国家也急不可耐的要买，说明四代机本身就不是三代机能比的，至于肥电的名声，说实话不太好，但依然不影响人家地位。

三，有人说粽子没人给钱，那你错了，1.0是中航自己投资，2.0肯定有投资的了。具某位军坛大仙曾经提过，1.0机动性达到了27水平，飞出了大迎角(国内最高，来源网络，泄密与我无关)。而从2.0公开模型来看，超音速性能肯定优化，机动性可能更好。

四，有人说粽子没发动机，还用那个烧煤的毛子货，但从报道看，9000kg的发动机已经试飞，更高级肯定在研发，未来11000级别的估计10年能看到，所以发动机不是事。

说了这么多，有人会说空军不装备，那你错了，空军装备不装备都没问题，只要是四代机，就有需求，蓝星上能供出口的只有肥电和粽子，未来二十年三代机退役光了，不要那你就用教练机防空吧