反导系统是世界顶层食物链标配，而预警是反导系统中最关键的环节，看都看不到，就更别提拦截了。虎妞就以美国为例。给大家介绍一下弹道导弹预警系统。

美国现有的弹道导弹预警系统主要由三部分组成：太空的预警卫星、地面的各种远程预警雷达还有海上的X波段雷达。为了建立这个庞大的系统，美国人付出了半个世纪的时间还有数不清的Money。

美国人的天基预警卫星已经发展了几代，现在仍然处于工作状态的有两代。一个是上世纪60年代发展的“国防支援计划（defense support program简写DSP）”。另一个是90年代发展的天基红外系统计划（SBIRS）。DSP计划虽然已经成爷爷辈的老古董了，仍然坚守在工作岗位。现在仍有5颗红外预警卫星在轨。其中有三颗工作星，两颗备用星。

三颗工作星都处于地球同步轨道上，可以对除了南北两极的地区做到全覆盖。早期的DSP卫星眼神不太好，老把火山喷发等自然现象散发出的红外辐射当做苏联弹道导弹的尾焰，闹出了不少笑话。

DSP系列的预警卫星都有遗传病：面对云层就成了白内障，这些卫星只有在万里无云的时候或者导弹穿过云层之后，才能探测到苏联的弹道导弹，这也白白浪费了近40秒的宝贵时间，本来在助推段就可以发现，现在只能在中段拦截了。为了治好DSP系列卫星的病，美国人没少花钱，可最后还是把药给停了。

重新养了个亲儿子，这就是天基红外系统计划（SBIRS）。天基红外系统比较复杂，虎妞给大家简单说一下。整个系统包括高轨道星座和低轨道星座。高轨的6颗卫星主要负责给DSP系列擦屁股，负责战略和战术弹道导弹发射和助推段飞行探测任务。

低轨道的24颗卫星主要负责精确追踪处于飞行中段的弹道导弹和识别诱饵。这些卫星都搭载了先进的红外探测系统，具有近红外、中红外和地面可见波段三种波段的探测能力。

这个孩子的抚养费是蹭蹭的涨，本来打算花40亿美元，到现在已经涨到了120亿美元。原计划2001年开始发射部署，结果第一颗卫星整整晚了十年才上天。即便如此，美国人仍然要咬着牙往里面撒币，因为该系统是未来几十年美军唯一可用的天基预警系统。

美国的陆基远程预警雷达系统起步很早，但真正实现对美国本土的全覆盖是在上世纪70年代以后。50年代，美国人在阿拉斯加和英国建了两座雷达站。一个发射站一个接收站。

很多人奇怪，发射和接收站难道不应该放在一起吗？但当时的雷达水平和电子技术刚刚起步，想要探测苏联本土的导弹发射只能不走寻常路。

美国人在阿拉斯加安装了一座极其罕见的天波前向散射超地平线雷达，名字听起来很拽，其实原理很简单：阿拉斯加的基站发射电磁波，探测到苏联发射的弹道导弹，反射的电磁波被设立在英格兰的接收天线接收。但该系统存在致命缺陷，定位精度极差，只能探测导弹发射，无法预测轨道。美国迫于无奈，弃用了该系统。

到了70年代，美国人的雷达水平有了很大进步，特别是相控阵技术的成熟。为建立完整的陆基远程预警雷达奠定了基础。从1979年起美国人陆续部署了七座远程预警雷达。其中五座被安置在本土，主要监测太平洋和大西洋来袭的潜射导弹。英国和格陵兰各有一座。主要负责监测来自苏联的陆基弹道导弹。

这些雷达都工作在超高频和甚高频波段，探测距离可以达到五千公里左右。主要用来测定弹道导弹瞬间位置、速度、发射点和弹着点等关键参数。

除了固定的陆基雷达。美国人还发展了海基X波段雷达，也就是网友常说的大球。大球里面是美国雷声公司研发的X波段雷达。雷达安装在改进的海上石油钻井平台上，具有自主航行能力，可以在全球机动部署。探测距离美国人没说，但肯定不会少于5000公里。大球对于美国人最大的意义在于弥补反导预警网络的漏洞。

中国的实践系列卫星老是被美国人叫做弹道导弹红外预警卫星。虎妞听到这话很生气：怎能凭空污人清白，明明是监测森林火灾的，为地球和全人类公益事业做贡献的嘛！不过远程预警雷达我们早就有了，1964年2月，毛主席在会见钱学森时专门谈到反导问题：“5年不行，10年；10年不行，15年。总要搞出来的。”

据已公开资料显示，上世纪60年代建设的640工程就建立了两座远程预警雷达。进入新世纪，一座座神秘建筑物在各地拔地而起，它们发出的电波严密的监视着祖国周围的天空，警惕着来犯之敌。

自从中华神盾服役之后，中国就拥有了初步的海上反导预警能力，据外媒报道，新的海上反导系统将随着055大驱的服役加入中国海军。届时，中国将拥有一个空天一体、海陆联动的弹道导弹预警系统。

在虎妞看来，大国之间的核平衡已经维持了半个多世纪，但是随着美国极力推进反导体系的建设，光有核大棒已经不够了，还要有可靠的核盾牌。几十年前，我们在一穷二白的情况下完成了两弹一星这一伟大壮举。今天，中国人也将用自己的聪明才智为国家安全打造一张可靠的天网。