3月18日，中国外交部长王毅同美国国务卿蒂勒森举行会谈后共同会见记者，就普遍关注的中美关系及半岛核问题等回答了记者提问。

2017年3月18日，外交部长王毅在北京同到访的美国国务卿蒂勒森举行会谈后共见记者时表示，在双方共同努力下，中美关系正朝着积极的方向平稳过渡和发展。两国元首上个月进行了很好的通话，为下阶段中美高层交往和两国关系发展奠定了基础，也为双方团队指明了努力方向。双方就近期安排两国元首会晤事宜进行了深入讨论，启动了相关准备工作。双方同意就此保持密切沟通，确保两国元首及各级别交往顺利成功、富有成果。

王毅表示，中美将在外交、安全、经贸、执法、网络、人文等广泛领域开展高级别对话和务实合作。中美经贸关系的本质是互利，双方应积极拓展贸易和投资合作，妥善处理经贸等摩擦，实现互利双赢。双方同意继续加强在朝鲜半岛核、阿富汗、叙利亚等地区热点问题上的沟通合作，推动有关问题解决进程，在联合国、二十国集团、亚太经合组织等多边机制内保持密切沟通和协调。

王毅指出，中美之间存在一些分歧和不同看法也是正常的。我在会谈中表明了中方在台湾、钓鱼岛、“萨德”等问题上的原则立场。我们双方应该以建设性方式处理和管控敏感问题和分歧。

王毅强调，作为两个有全球影响的大国，中美关系的重要性不言而喻。我们都认为，保持中美关系持续健康稳定发展，完全符合两国人民的根本利益，也是国际社会的普遍期待。我们都同意本着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则，进一步加强沟通，拓展合作，增进互信，妥处分歧，推动中美关系在新时期取得更大的进展，更好地造福于两国人民和世界人民。

2017年3月18日，外交部长王毅与美国国务卿蒂勒森共同会见记者。王毅回答了记者有关中国在半岛核问题上发挥了什么作用的提问。

王毅表示，在朝鲜半岛核问题上，中方始终坚持无核化目标，以维护国际核不扩散；始终坚持通过对话谈判解决问题，以维护半岛及地区和平稳定。朝核问题的本质是朝美双方的矛盾，中国作为半岛近邻和负责任国家，多年来为推动问题解决倾注了巨大心血和努力。我们应美方请求，推动促成了三方会谈，后来又扩大为六方会谈，实际上都是在为促成朝美接触商谈来创造条件。中方迄今为此作出的重要贡献有目共睹。会谈中断后，中方又同包括美方在内的安理会成员一道，出台了一系列涉及朝核问题的决议，为遏制朝核导开发、管控半岛紧张局势发挥了重要作用。值得注意的是，这些决议在对朝鲜提出一系列严格制裁措施的同时，也重申要恢复对话协商，维护半岛和平稳定，避免局势进一步恶化。因此，执行制裁是各方的义务，重启对话也是各方的责任。

王毅指出，解决半岛核问题的进程发展至今，既有成功也有挫折，既有经验也有教训。最重要的进展就是2005年达成的“9.19”共同声明，制定了朝鲜放弃核导开发、实现半岛无核化的路线图。最重要的经验就是只有同步对等解决各方合理关切，才能推动谈判取得真正进展。最重要的原则就是不管出现什么情况，都必须坚持以和平外交手段解决问题。目前出现的状况，恰恰是会谈进程中断、政治外交对话无法进行而造成的。

王毅说，现在半岛局势又到了一个新的十字路口，要么继续升温恶化，导致冲突；要么在严格执行安理会决议进程中，找到复谈突破口，重回对话解决轨道。希望包括美在内的各方冷静判断形势，作出明智选择。中方已经就此提出了我们的建议，我们也欢迎各方提出自己的建议，愿与美方就此保持密切沟通协调。

王毅表示，此次我与蒂勒森国务卿就半岛核问题进行了十分深入的讨论，在一些大方向上达成基本共识。我们都坚定主张必须实现半岛无核化，我们都承诺全面严格执行安理会相关决议，我们都希望能够找到复谈的办法，不放弃任何致力于和平的努力。我们愿意把这种对话继续保持下去，这是中美之间很重要的一个合作领域。