在去年年底随着俄罗斯对中国提前4架苏35战斗机，中国空军防空能力得到进一步的提升，紧随其后俄罗斯对外宣布对中国出口的S-400防空导弹正在加紧生产交付中，中国也将是首位拥有S-400防空导弹武器系统的海外国家，苏-35战斗机和S-400防空武器的共同加入不仅预示着敌人再次进入我国领空的极高代价，同时也标志着中俄军事贸易关系再次进入了蜜月期。俄罗斯不仅将自己最好的武器系统悉数出口给中国，同时在RD-180火箭发动机、宽体客机制造和新型武装直升机的研制方面有意与中国合作。俄罗斯近段时间的种种动作让我们看到了一个全新的俄罗斯，曾经在苏-27战斗机单价和生产线以及技术引进方面对中国狮子大开口的俄罗斯似乎早已不见。

就在广大军迷为中俄军事贸易再上一个新台阶的时候，外界却传来了另一个不同的声音，认为如今的俄罗斯对中国的军事出口态度甚至远不及对印度，虽然在苏-35战斗机和S-400防空导弹上毫不吝啬，但是俄罗斯口口声声对中国出售的是非阉割版的苏-35战斗机，依旧是与俄罗斯空军区别对待的性能简化版，而俄罗斯自称射程达四百公里的S-400防空导弹，到了中国手中射程也就只有了一百多公里，不知是俄罗斯对自己装备性能的过分夸大还是对中国继续区别对待。不仅如此俄罗斯在多种设计战略领域的武器装备对中国只字不提甚至出手阻碍中国的引进过程，譬如俄罗斯现役的最先进轰炸机图-160，曾经中国是有机会能够从乌克兰进口这种战略武器装备的，但是俄罗斯与美国联合出手阻拦，一个使用战略欺骗一个使用经济威胁，最终乌克兰境内的所有图-160轰炸机被肢解或者被俄罗斯以抵扣债务的形式被悉数引进俄罗斯。

在现代武器技术方面，俄罗斯先进的T-50战斗机选择与只有金钱没有技术的印度合作，很显然这样做的目的便是防止俄罗斯先进的武器技术被中国同化，而对于中国当今最先进的发动机技术俄罗斯更是闭口不提，对于中国歼-20隐身战斗机缺乏先进发动机的情况，俄罗斯之同意向中国歼-20战斗机提供AL-31FN发动机，此款发动机甚至已经被苏-35战斗机所淘汰，在性能上远不及苏-35战斗机现在用的117S发动机。对于中国求购的苏-35战斗机俄罗斯为了提防中国山寨其先进的发动机技术，甚至在发动机上做了各种防山寨设计。虽然如今中国已经有歼-20战斗机的服役，完全没必要继续花费精力和资金与俄罗斯开展T-50战斗机的研发，但是在我国WS-20发动机技术成熟和大批量服役之前还是需要俄罗斯先进发动机技术的帮助，而俄罗斯对中国拒不出售发动机技术，由此可见俄罗斯对中国科研快速发展的害怕和提防。

中俄作为长期以来的军事贸易伙伴，中国在俄罗斯军火出口所占的份额仅次于印度，但是俄罗斯从中国对苏-27战斗机技术的消化和发展可以看出中国在武器制造方面存在的巨大潜能，如果对中国的军事策略等同于印度，那么中国会在更短的时间内脱离甚至超越俄罗斯武器制造技术水平，这对于俄罗斯而言显然是一个很大的经济损失，所以俄罗斯当前对中国既热情又冷淡的武器出口策略只是尽可能拖延中国对俄罗斯武器的依赖时间。

中国对俄罗斯的长期帮助只该感恩