众所周知，有完善的陆基洲际导弹、战略轰炸机和战略核潜艇组成的三位一体战略核打击体系，一直以来，都是一个大国武力的重要标志和象征，而中国在战略轰炸机和战略核潜艇的发展上，相比美国和俄罗斯等国家，还稍逊落后，因此，把陆基洲际导弹的发展，一直看作是捍卫中国领土安全的保证和基石。

中国陆基洲际导弹，从上世纪七十年代开始研制，到现在已经走了近六十年的历程，从第一枚东风-5陆基洲际导弹的研制成功，到现在东风-31陆基洲际导弹和东风-41陆基洲际导弹的列装服役，中国在陆基洲际导弹的研制发展上，已经走在了世界的前列。

但是，陆基洲际导弹的发射方式，是有固定的发射井来发射的，这在现代不断发展的信息网络和先进的核武打击武器面前，很容易被锁定目标予以摧毁，这种发射方式，在某种程度上已经失去了战略意义。

中国火箭军在洲际导弹东风-31实验成功后，就痛定思痛，研制成功了一种为弥补固定发射井的缺点，而采取的一种发射方式，这就是地面机动发射方式。

地面机动发射，主要采用越野机动和铁路机动两种方式，越野机动又称公路机动，即把整个导弹系统装在大型轮式或者履带式汽车上，可在运动中快速定位或到预定地点进行发射，但是，公路机动受地形和天气的影响，移动速度慢，在信息化战争条件下的打击面前，生存率不高，而且发射系统复杂，不仅需要多功能发射车，还需要相当数量的保障车，除了用于作战的代价非常高昂外，操作和维护费用也很高，因此，我国把研制目标转向了铁路。并且取得了成功，成为了继俄罗斯后，世界上第二个掌握铁路机动发射技术的国家，把美国也远远的甩在了身后。

铁路机动发射，是指将导弹装在专用的铁路列车上，沿铁路机动、定点，在铁路列车上进行发射，适用于大型战略导弹的发射，铁路机动发射，它的最大优势就是中国完善的铁路网，使它的机动速度可达到120-200公里，机动速度快，机动距离远，一次可机动转移1500-2000公里以上，这样大范围的机动，很容易摆脱敌方各种侦测手段和跟踪，同时，铁路机动运输中的平稳性，也好于公路机动运输，适用于火箭军官兵在机动中，进行各项准备工作，减少了发射阵地的发射准备时间，这都大大提高了该导弹的生存概率。

据最新消息:中国正在测试东风-41的铁路机动版，已应用于中国现有的高速铁路网，以便具备外敌更加难测的核打击能力，据称：一列东风-41导弹列车，可能会携带4至5枚导弹，如果有四辆这种导弹发射车，就将具备一艘094型核潜艇的作战能力，战力相当惊人!

相信，中国人民解放军火箭军的导弹列车，无论何时何地，一定会为中国领土的完整和中国人民的安全，开足马力、风雨兼程，使命必达!