【谈兵第30期】备受瞩目的东南亚地区防务盛会--兰卡威国际海事航空展（LIMA-2017），已于3月21日正式开幕，兰卡威国际海事航空展一直以其综合性和面向军费开支不断攀升的东南亚地区而备受全球各大军火商的“青睐”，在这一展会上基本上就可以领略到世界上最强大的军火商阵容。

今年的展会亮点颇多不仅有我国刚从阿布扎比转战而来的企业参展、俄罗斯派出了刚刚换装苏-30SM的“勇士”飞行表演队迎来海外首秀、美国、意大利、日本、巴基斯坦也都派出本国的精锐战舰参展，此外还有诸多有意思的细节。

中国的军工企业很早就参与到了兰卡威国际海事航空展当中，这一方面是因为展会平台本身因为综合和良好的组织关注度非常高，此外展会的展出成本也会相对较低。例如，数月后将开展的新加坡国际海事防务展，其展出成本要比本次展会高出不少。参加本次航展的中国军工企业有三家，分别是航天长征国际贸易有限公司、中国船舶重工国际贸易有限公司以及中国船舶工业贸易公司。

这些企业都带着众多当家外贸武器现身兰卡威，其中航天长征国际贸易有限公司展出了最近在军贸市场上风光无限的“彩虹”系列无人机，刚刚交付巴基斯坦的红旗-9、猎鹰-80防空系统的舰载版和陆基版等等。有意思的是，马来西亚早在10年前就有意采购中国的凯山-1型中程防空系统，可因为囊中羞涩此类武器至今都没有购买。而中国在防空领域的发展一日千里，红旗-9、红旗-16等现役防空武器都已经被允许出口，这说明我们已经拥有了更先进的装备技术。

目前东南亚国家在无人机和防空武器方面有着较大的需求，航天长征国际贸易公司来到这里显然并非无的放矢。两家船企来到马来西亚可以说是“必然”，除了它们已经连续数年参展之外，还有一个原因是去年马来西亚11月已经向中国购买4艘“滨海任务舰”，这也是马国历史性向中国购买军事装备，具有重大意义。人家买了武器，去参加对方的展会其实也是“惯例”。近年来，我国军用船舶工业发展迅速，潜艇、中型护卫舰都已经开始出口，相关船企也都更加积极的参与到了国际军火市场的推广当中。

今年兰卡威国际海事航空展的一大亮点无疑是换装苏-30SM的俄罗斯“勇士”飞行表演队首次亮相海外，“勇士”飞行表演队成立至今已经有26年的历史，是世界上唯一使用重型战斗机的飞行表演队，密集的编队、惊险的动作、重型战机特有的轰鸣让它在过去二十多年间吸粉无数。

2016年底，“勇士”在用了20多年的苏-27战斗机后，正式换装了装备有矢量发动机、机动性能更加强大的苏-30SM，接装数量达到了8架。“勇士”此次来华的行程挺有意思，早早的出发，但是在包括中国境内经停时都停乐乐许久，一路不慌不忙在开展前两天才抵达兰卡威。有趣的是，“勇士”在抵达兰卡威后只2个多小时后立即升空进行了适应性的训练，据现场观察，采用新战机后的“勇士”虽然整体动作编排没有非常大的变化，但编队更加密集。

不过，“勇士”因为采用了新飞机后在单机表演方面却升级了不少，由于苏-30SM具备超机动能力，此前苏-35表演的动作，我们在“勇士”上也都能看得到。就“勇士”的飞行表演而言，有一个画面在开展后或许会略微“尴尬”，那就是马来西亚空军的苏-30MKM也将进行单机飞行表演，苏-30MKM和苏-30SM在很大程度上其实是同一款机型，两者在单机表演的套路上有很多相近的地方，因此展会上我们会看到它们进行一些“重复”的表演。

今年是马来西亚空军的F/A-18D战斗机服役20周年，它的表演也将备受关注。除此之外，韩国的“黑鹰”飞行表演队、马来西亚的A-400M、法国的“阵风”战斗机、泰国的“鹰狮”等都将进行飞行表演，开幕式上美国的B-1B轰炸机还可能进行低空通场。可以说，仅就飞行表演兰卡威国际海事航空展并不逊色于国内的珠海航展。

中国为巴基斯坦建造的F-22P型护卫舰也将亮相兰卡威海事展

兰卡威国际海事航空展的一大亮点是海军武器和空军武器的展览合为一体，这在国际上的各类防务展中是相对特殊的。更重要的是，这种展览不仅仅是室内展览，还有十几个国家的数十艘舰艇在兰卡威外海锚泊参展，在兰卡威这样一个旅游景点，这是一幅相当壮观的画面。今年的展会上，除了马来西亚海军的自己的舰艇，还有来自至少美国、意大利、日本、巴基斯坦、印度、澳大利亚、新加坡、越南、菲律宾、印尼、泰国、斯里兰卡等12个国家的海军舰艇参展。

其中很多还都是明星舰艇，例如最近在我国南海晃悠的美国三体版濒海战斗舰“科罗多拉”号战斗舰、日本的“秋月”级驱逐舰、意大利的FREMM型护卫舰、越南的“猎豹”级护卫舰以巴基斯坦的中国造F-22P型护卫舰等都是首次出现在兰卡威。因此，有军迷表示，中国武器正在国际军火市场崭露头角，不排除未来有更多国家购买F-22P型护卫舰，这一答案令国人感到彻底振奋了。

我们可以梳理一下这些参展国家，其中6个是东盟成员来撑场面，澳大利亚、巴基斯坦、印度这些国家与东盟关系密切，意大利的舰艇是其全球航行的一部分，美国舰艇在该地区游弋顺道过来，日本则是在与美国所谓“联合巡逻”后专程杀过来的。日本的出现可谓意味深长，这与日本如今在中国海域搅混水的政策有关系，在日本的一系列政策组合中，军事外交显然是其中的关键一环，这是非常值得我们警惕的。

当前世界山的各类防务展会，很多情况都是本国政府和军方倾力去做的，被邀请的国家来与不来自然会变的比较“敏感”，此时一个国家如果大力参与必然在两国政治/军事外交有加分作用。美军看起来虽然高傲桀骜不驯，但却深谙此道，世界上大大小小国家的各类展览，美军几乎都会积极参加，这是一笔不菲的开支，但政治上的溢价却不可估量。例如此次展会，美军不仅派出舰艇，还有战斗机、运输机以及无人机参展，可谓给足了主办方面子。美国在这方面是非常值得我们学习的，尤其是当前我国和马来西亚关系走势良好的背景下。