伯莱塔ARX-160是在2000年代由伯莱塔研制和生产的突击步枪，亦是目前意大利武装部队的制式步枪和未来士兵计划的内容之一部分，可以通过转换枪管等部件以发射5.56×45毫米北约、5.45×39毫米（M74）、6.8×43毫米雷明登SPC、7.62×39毫米（M43）以及.300 AAC BLK（7.62×35毫米）五种口径的步枪子弹。ARX-160并已经在2008年对国际市场推出了从意大利未来士兵计划分离独立的商业型武器系统型号。配合为其研制的GLX-160 40毫米北约低速榴弹发射器，除了可以下挂于步枪的下护木，也可通过增加手枪握把及枪托配件改装成一个独立的肩射型榴弹发射器武器系统。

伯莱塔ARX-160是一支新型突击步枪，以及意大利军队正在开发的未来士兵系统的一部分，它是这系统的杀伤力或攻击武器装备平台。该项目最初计划是以伯莱塔AR70/90武器系统作为基础进行改进，最大的改进就是采用新材料以降低重量和减小尺寸。步枪的主体将采用高强度塑料，重量将比AR70/90突击步枪减轻25℅。基本上可说是AR70/90的一个简单的升级。但伯莱塔在2006年重新推出一枝新型步枪用以作为未来士兵系统的步枪部分，这就是ARX-160。

伯莱塔ARX-160曾经参与美国军队发出的一项名为个人卡宾枪计划的第二阶段的竞标中，以取代M4卡宾枪。在2013年2月，阿根廷军队接收到ARX-160突击步枪和GLX-160榴弹发射器，并且由他们的特种部队对两款武器进行评估。印度陆军亦测试ARX-160以取代INSAS。

伯莱塔ARX-160是从之前所推出的伯莱塔AR70/90武器系统的多个角度之下出发。伯莱塔ARX-160是由两个机匣（上、下机匣结构）所组件，两者主要是由聚合物所制造，分解容易。并且通过短行程活塞传动型气动系统操作，与美国的AR-18、台湾地区的T91以及国产的QBZ-95等原理相同。保养时所需要的润滑油较少。5.56×45毫米北约口径的供弹方式与AR70/90武器系统一样是STANAG弹匣。

伯莱塔ARX-160具有很多出色的人体工学的独特功能，最明显的是手枪握把上方、机匣左右两侧可由拇指灵巧操作的保险和快慢机装置。逗号型快慢机发射模式为保险、半自动和全自动三个位置两种发射模式。从最前方的保险位置调节到最后方的全自动位置只需旋转约82 °，这大大提高了其发射模式速度。虽然枪身厚度比一般突击步枪为厚，外观也略显肥大，但由于与伯莱塔近年来推出的枪械（90two、Nano、Px4、Cx4、Mx4、Tx4、Rx4）一样，大量使用合成材料制造，枪身实际重量仍然很轻。

伯莱塔ARX-160同时采用三套不同的弹匣释放按钮。第一套参考了尤金·斯通纳的AR-15／M16步枪，位于扳机护圈前部上侧，可以由射击手指触控；第二套参考了卡拉什尼科夫的AK-47系列步枪，位于扳机护圈下，亦可以由射击手指触控；第三套则是位于枪身左侧。这种设计为了同时适应多种步枪使用者的操作习惯，亦让新手可以从三个弹匣释放模式之中找出最适合自己的操作方法。

伯莱塔ARX-160的扳机护圈内的空枪挂机解脱柄和弹匣释放按钮则是同一个部件，向上推时会释放弹匣，而向下压时则是解脱空枪挂机及弹药上膛，两者同样可以使用任何一只手触及。轻巧的合金枪管采用了镀铬内衬以增强耐磨性，它在加尔多内瓦尔特龙皮亚伦巴第的伯莱塔工厂以锤锻工艺制造。标准长度为406毫米（15.98英寸），另外还有为特种作战人员而设的302毫米（11.89英寸）。而使用比赛等级膛线的406.4毫米（16英寸）特等射手型重型枪管与和更长的508毫米（20英寸）枪管亦正在测试中。其枪口消焰器具有5条径向切口和4个较小的切口，以控制全自动射击时的枪口上扬。枪管的标准膛线缠距为1：7，以发射北约标准普通弹和曳光弹。非自由浮动式枪管可以在几秒钟内，通过拉动滑动杆和拉出来的方式很快速而轻易地拆卸下来和进行更换而无需任何工具。而在拉开枪机以后，松开护木前下方两侧的锁定销子，更能够把枪管及活塞组件完整取出。组合时只需插入新的枪管及活塞组件，然后用手掌把两个锁定销子拍回原位即可。在改变枪管而无需重新归零以下，从弹著点的结果而言变化不会很大。M7刺刀的刺刀座设置在枪管的上方，而不是它的下方。此外，枪管上可以装上专用消声器。

ARX-160的操作系统是独特的，活塞几乎只运动50.8毫米（2英寸），而其他的系统更只运动25.4毫米（1英寸）以下。随着枪机机框的活塞几乎完全设在后方位置，从而令气体压力水平降低、突发性降低和机框组件的推动更为恒定。枪机机框和和操作杆与枪管是分离的，因而可以很容易地从枪上拆卸下来。

伯莱塔ARX-160具有左或右抛出弹壳的双手非常灵巧的操作能力向。枪机头上具有7个锁耳和在左右两侧的抽壳钩，而没有抛壳顶杆。两个抽壳钩都是属于弹簧式，而抛壳方向则是只需通过按下位于越过了抛壳口以后的一个小孔选择。它很小，而且经过优化以切合弹尖。位于机匣的抛壳口为左右通透，而且会引导弹壳从枪管45 度角抛出，使用者可以左右调整其抛壳方。拉机柄亦设在枪机机框之上并可左右互换，使用者可以在其枪机总成完全靠后位置时，按照情况通过抛壳口以后将它由一侧改为另一侧并将其固定到位而无需任何工具。

伯莱塔ARX-160采用了一个折叠式伸缩枪托。枪托具有四段固定位置可以调节，以适应人员穿上防弹背心的情况。折叠后可以更容易大量储藏和运输，另外亦不会影响射击时的抛壳动作。

伯莱塔ARX-160机匣顶部整合了由机匣至护木的全尺寸MIL-STD-1913战术导轨。其原厂预设的机械瞄具（照门及准星，为觇孔式照门及柱状准星）都是通过导轨安装的，是由与该枪的机匣相同的聚合物所制造。其柱状准星为可调节风偏和高低，而觇孔式照门则是具有五个位置并以100—600米（109.36—656.17码，328.08—1,968.5英尺）为射击的递增范围。使用者可以将原厂预设的机械瞄具拆卸并且用以安装对应导轨的日间／夜间光学瞄准镜、反射式瞄准镜、全息瞄准镜、夜视镜和／或热成像仪。机匣顶部整合的战术导轨长度可以使用串连式安装光学瞄准具，前后串连式安装配置模式可以扩大瞄准具附件的加装应用模式。其主要的光学瞄准镜是Aimpoint ACIES，为M2近战光学装置的国内版本。而夜视系统、热成像瞄准具及其他配件将可通过未来士兵计划装上。

另外，伯莱塔ARX-160护木两侧亦以三颗螺丝装上MIL-STD-1913战术导轨，以便安装对应导轨的战术灯、激光瞄准器；护木底部并整合了战术导轨，护木下方后端预设装有一个由战术导轨装上的前持式护木握片，用途与传统护木一样，用以增加非握把手在握持握护木时的舒适度，不需要时或需要装上战术配件时亦可以拆卸。将护木下方后端的前持式护木握片拆卸以后就可以装上垂直前握把、两脚架、40毫米榴弹发射器（专用的榴弹发射器是GLX-160）。

伯莱塔ARX-160亦在枪身各处装上共6个枪背带环，这样使用者可以按照自己的习惯安装枪背带。（虽然现在的枪背带环亦可以在战术导轨上安装）伯莱塔ARX-160目前并已经有其他枪身颜色，包括：黑色、橄榄绿、沙色和泥黄色。

伯莱塔ARX-160还已计划通过改变枪管、枪机、下机匣和弹匣以更换为不同口径。除了5.56×45毫米北约口径步枪子弹，还计划使用7.62×39毫米（M43）、6.8×43毫米雷明登SPC的配置，以及5.45×39毫米（M74）、.300 AAC BLK（7.62×35毫米）的可能。此外还有一款作为一枝战斗步枪、发射7.62×51毫米北约口径步枪子弹的原型重型版本。