据香港中评社报道，台湾《远望》杂志社18日下午在台湾文化大学建国南路大夏馆主办“统运30.远望30、回顾与前瞻”座谈会。与会者都认同统派要团结、壮大，发展为在蓝绿之外台湾人民可以倚靠的对象。

座谈会由《远望》杂志社长、台湾淡江大学经济系副教授林金源主持，新中华儿女学会与《两岸犇报》协办。与谈人包括《远望》杂志荣誉发行人刘建修、荣誉社长廖天欣，社务委员、夏潮联合会名誉会长陈明忠，前统盟副主席、《海峡评论》总编辑王晓波，台湾大学政治系荣誉教授张麟征，劳动党主席吴荣元，《两岸犇报》社长、中华两岸和平发展联合会副主席陈福裕，《远望》杂志总编辑、中华琉球研究学会理事长、文化大学政治系助理教授石佳音，新中华儿女学会秘书长林明正，《远望》杂志研究员张惠闵等人。

林金源表示，《远望》杂志在“独台”的偏安思维及“台独”的“去中国化”夹击之下，颠簸前行，坚持反“独”促统30年，成为台湾从戒严时期发行至今历时最久的统运政论刊物。创办《远望》的前辈先进，经历九死一生，认定自己吃苦、受罪的根本原因，是中国衰弱、分裂。为了不让后代子孙继续吃苦、受罪，他们致力于促进两岸统一，不像“独派”那样以瓦解国民党为满足，甚至参与列强以裂解中国为目标。

林金源指出，目前台湾“分离意识”如此强烈，统一运动其实并不成功，主因有三：一、从1895年以来，除1945-49四年之外，台湾当局几乎都在教导台民仇视对岸。二、国际列强抱持竞争而非和合共存的价值观，站在本国利益上，都尽可能扩张霸权，不希望两岸统一；统“独”之争，等于中国一国与列强间的对峙。三、我们若只看台湾岛内，目前统运确实困难重重。但如放眼世界大局，现在乃是鸦片战争以来，复兴中华民族的最好时机。台湾统派必须更振作，在对岸完成其历史使命的同时，完成我们在台湾能做、该做的任务。两岸统一之后，如何不让台湾成为更棘手的另一个香港，是今天统派的重要使命。

王晓波指出《远望》创办人陈其昌的行谊与创刊苦心，他在编《蒋渭水全集》时经济并不宽裕，陈其昌仍慷慨解囊赞助，显现其为台湾人当中的典范。他记得《远望》创刊号封面印有孙文照片，强调现在“反华仇中”的人不是“真正的台湾人”，统派后进应继承陈其昌的志业。

张麟征指出，马英九当政时，估不论其“内政”，两岸政策都获得五成以上的支持。蔡英文不得不向中间路线靠拢，甚至承诺当选后概括承受马英九所有的两岸协议，引起“独派”老人及青年激进者的不满。“服贸协议”遂成为年轻激进派作秀以破坏两岸和平发展的标靶，酿成318“太阳花运动”；此后统消“独”长，台湾蓝绿板块从此完全翻转。但统一拦不住，所以，虽然“万山不许一溪奔”，统派无须气馁，“待到前头山脚尽，堂堂溪水出前村”。

吴荣元分析统运现状与展望，指出台湾问题就是中美关系的问题。从美国总统特朗普上台后，先是口出妄言，到现在必须跟大陆妥协，即可看出现今中国的国家综合实力。大陆现在是对台打“围城战”，不理台湾，也不动手，以图和平解决两岸统一。台湾统派要考虑的是如何解决统一时可能发生悲剧。现在民进党党政，许多人才开始了解其灾害，所以应从三方面着手，进行文化认同建设；群众运动；透过选举运动削弱“台独”的版图。

陈福裕表示，统派要团结、壮大，发展为在蓝绿之外台湾人民可以倚靠的对象，让统一成为台湾可托付的选项。

石佳音指出，统“独”之争是在“国家认同”层次的“正当性”之争，不是单纯的公共政策、经济利益之争。如果不在“国家认同”层次重建并赢回在台湾社会内“中国认同”的正当性，所有交流、让利都无法解决问题。中国古人的智慧是“得‘民心’者得天下”，不是“得‘民意’者得天下”；因此，为政者要争民心，不要一味讨好民意。“反‘独’促统”是争民心的统一大业，不是顺从民意的短线作为。

林明正指出，“独派”无人不骂统派，可见统一道路是正确的，使 “独派”不能不透过继续骂下去以维持其正当性。年轻统派不要讳言说出自己的主张，而且应该义正词严大声说“中国人对台湾这块土地寸土不让！”

与会的台湾师范大学东亚学系教授潘朝阳教授表示，统一本来就是台湾人的自尊与福址所在；近日统派应该承先启后，学习日据时代的文化协会，到各地发动台湾青年启蒙运动。（完）