台湾前“国防部副部长”林中斌日前接受《环球时报》独家专访（参见1月17日第7版《听台湾前“副防长”坦诚谈“武统”》），在岛内引发热烈反响。几乎岛内主要媒体都转载了文章主要内容，一些政论节目也以此为主题展开讨论。台湾《中国时报》18日称，大陆启动大国崛起顶层设计，“面对敌强我弱，台湾优势尽失”，林中斌的警语很具分量，蔡英文当局宜早确认台湾定位，否则台湾只能走向边缘化。

《中国时报》18日在头版头条以“林中斌：两岸和平统一的可能绝对存在”为题，刊出《环球时报》专访的主要内容。该报的关注点放在林中斌所说的“解放军不见血的点穴战能让台湾指挥系统瘫痪，台湾非常难抵挡”，“和平统一可能性绝对存在，只是时候未到”。《旺报》18日称，林中斌曾任台湾“国安会”咨询委员、“国防部副部长”和陆委会副主委，是台湾知名的国际战略学者，也是解放军研究专家，曾准确预测1996年台海危机和多次美国大选结果。对于民进党执政后的两岸关系，他曾表示，如蔡英文不修正或调整两岸政策说法，北京可能会采取“雪崩式断交”。文中特别注意到林先生对于美国是否介入台海冲突的预测。

亲绿媒体则对林中斌采访中提到的“内应说”十分感兴趣。自由电子报称，林的身份特殊，算是“中共通”，无党籍学者，曾在美国深造教学研究近30年，1986年为前美国驻联合国大使、乔治敦大学教授珍妮·柯派翠克的助理，1987年至1995年任美国企业公共政策研究所专任学者兼亚洲部副主任，“堪称学验俱丰，资历完整的政学两栖人物，且游走两岸，信息灵通”，“细阅内容，则有语重心长，提醒警告小英政府意味浓厚”，重点在于林中斌一语道出岛内“内应”“耕耘已久，布点已成”。文章说，蔡英文当局全面逐年提高资讯安全及信息预算，但现在不要说尚未建立“网军”，连“资通安全管理法草案”都尚未完成，“足见林中斌教授的中共‘点穴战’说法，不是危言耸听！显然，小英当局应针对林中斌教授的逆耳忠言，反省检讨，全面整顿国安（包括人事、制度、法令等），加强内部的保密防谍工作”。

《环球时报》对林中斌先生的专访，也引爆岛内“武统”议题的持续发酵。台湾中国文化大学政治系特聘讲座教授陈一新分析称，特朗普以为“台湾是大陆的痛脚”就拼命踩，一旦挑衅过头，大陆就会将“武力统一台湾”搬上台面。他说，大陆不会被“柔性台独”蒙骗，所以开始对台湾“非邦交国”发挥影响力。《旺报》18日认为，民进党和大陆今年至少还有三个重要时间点可互相释出善意，就看能否把握时机，创造融冰的机会。第一个时间点是农历春节，这是中国人一整年中最重视的节日，两岸领导人依例都会发表谈话，如果蔡英文能通过这次机会向对岸的大陆民众表达新春祝福，绝对有助于缓解两岸敌对氛围。二是春节过后大陆即将举行中共中央对台工作领导小组会议，大陆领导人的讲话值得关注。最后一个是大陆3月举行的全国人大和政协会议。

《中国时报》称，林中斌认为“中美国力黄金交叉关键时刻已到来。事实也如此”，大陆国际手腕及软硬件实力的精进有目共睹。以军事来说，空域、电战或网战，大陆高科技人员及解放军早投入发展。2009年，林中斌在伦敦智库演说中就表示，大陆或许不需要战争就可掌握东亚，解放军已可打一场“瘫痪战”，而非“歼灭战”。文章说，“未来是和是战？林中斌认为大陆有能量，也有很多方法，对未来乐观以待”。不过台湾仍应把握机会释放善意，回归“九二共识”最惠而不费，“拿破仑说，他得胜的原因是知道何时当绵羊，何时当狮子。有为者亦若是”。