在正式介绍BAE系统公司（下面简称BAES）的代表装备前，需要提一下其前身，尽管BAES的成立时间并不早（1999年11月才由两强正式合并建立），但前身BAC（英国宇航公司，1960年成立）曾是西欧历史最悠久、同是也是规模最大的飞机制造企业。曾制造过二战著名的“喷火”战机的维克斯-阿姆斯特朗公司就于1960年并入了BAC。

BAC旗下最著名的军机产品代表之一无疑是“鹞”式系列短垂战机（“鹞”式原厂商，霍克-西德利公司于1977年并入BAC），其原型试验机P.1127最初于1960年11月实现成功首飞。图为P1127试验机试飞彩色资料图。

除“鹞”式外，英国第一种能飞至2马赫级的超音速战斗机，“闪电”也是BAC旗下的代表作之一。该系列战机从1959年12月投入英国皇家空军服役，直到1988年才退役，守护不列颠领空长达20多年，其中包括冷战对抗最激烈的巅峰时期，小图为英军“闪电”拦截苏军图-142侦察机资料图。

构成英皇家海军四大主力舰之一的45型驱逐舰，由于配备了性能先进的桑普森相控阵雷达和S1850M远程雷达，以及紫菀系列舰空导弹，该级舰享有“欧洲第一防空驱逐舰”的美誉。

作为英海军水面舰队的中坚之一，45型驱逐舰近年来在媒体上的出镜率较高，图为2014年，“龙”号（D35，45型4号舰）抵近监视俄海军“库兹涅佐夫”号航母。

现作为皇家海军水下舰队核心力量的机敏级核潜艇同样是BAE的代表作，由于该级艇采用了先进的自动化控制技术，艇员数可控制在百人内，此外借助最新的泵喷推进技术和降噪技术，机敏级也具有优秀的静音航行性能。

2艘6.5万吨级的伊丽莎白女王级航母将成为未来皇家海军水面舰队的核心，BAE也是建造该级航母的主要厂商之一，首舰“伊丽莎白女王”号预计将于2017年5月正式交付英海军。小图为该级航母服役后的航海想象图。

这张CG效果图形象展示了女王级航母的尺寸，其280米的舰长比位于英国伦敦议会大厦都要长。大厦之上还能看到45型驱逐舰的剪影。右上图可见“伊丽莎白女王”号与无敌级轻型航母（满排2万吨级）的实际对比，后者完全是“小巫见大巫”的节奏。

作为英国唯一的战略核威慑力量，前卫级战略核潜艇也出自BAES旗下，每艘前卫级搭载有128个核弹头，可在半小时内摧毁敌方百座城市。但近年有关该级艇的丑闻较多，最近的一起发生在2016年6月，一艘前卫级在美国佛罗里达州附近试射导弹（未载核弹头）时，险些掉入美国本土，在英国高层引起轩然大波。作为英国唯一的战略核威慑力量，前卫级战略核潜艇也出自BAES旗下，每艘前卫级搭载有128个核弹头，可在半小时内摧毁敌方百座城市。但近年有关该级艇的丑闻较多，最近的一起发生在2016年6月，一艘前卫级在美国佛罗里达州附近试射导弹（未载核弹头）时，险些掉入美国本土，在英国高层引起轩然大波。

作为英国皇家空军（RAF），乃至西欧多国和沙特空军的主力机型，“台风”战斗机是三代半战机的典型代表之一，除了优秀的对空对地作战性能外，还具备进行短时间超音速巡航的能力。近年来，在叙利亚、也门和伊拉克打击极端组织的空袭行动、以及东欧地区，北约对峙俄罗斯的行动中，均能看到“台风”活跃的身影。

“狂风”GR4算是“台风”的“老前辈”了。“狂风”系列战机参加过自海湾战争以来的多场局部战争，至今仍活跃在多国空军打击极端组织的最前线，可谓“宝刀不老”。

提起英国“红箭”表演队，大家很快会想到著名的“鹰”系列教练机，除了作为RAF的主力教练机外，“鹰”还作为轻型攻击机参加过多场局部战争，取得了一定的战果。

2016年11月，首次飞抵中国珠海机场的英国“红箭队”飞行员们与旗袍美女合影，“鹰”T1教练机充当了华丽的背景。

人们在谈论英国航空工业时，肯定少不了著名的鹞式垂直起降战机，虽然在英国军队中已不见鹞式的身影，但在美国、意大利和西班牙海军的战舰上，还能看到鹞式的表亲—AV-8B，该型机将作为英国航空产业的符号被人们所铭记。

2010年12月，来自英国空军及海军的“鹞”式与“海鹞”共同组成了壮观的16机大编队， 进行了最后的告别飞行，为这种富有传奇色彩的短垂战机（在英国）画上了句号。

尽管“挑战者”2的生产线已于2009年5月关闭，但其目前仍是英国陆军的主战装备之一，凭借神秘的乔巴姆装甲和高精度的120毫米线膛炮，“挑2”曾在战斗中创造过击毁过多辆伊军坦克，而自身损失数较低的记录。

2016年，网络上流出一组有关英陆军“装甲试验和发展部”进行“挑战者2”坦克配套的MCS（移动伪装系统）披挂式伪装的测试图，这辆绰号“威震天”的试验车，或许代表了“挑2”的新发展方向。

提起“挑2”，就不得不提它的“搭档”武士步兵战车，该型战车参加过包括海湾战争和伊拉克战争在内的多场局部战争，是英陆军装甲部队的“老将”之一。

你没看错，这的确是美军的M2步兵战车，但它的原产商—联合防务公司，现已被BAE的地面分部收购，所以M2系列战车自然也归入了BAE的旗下。

除坦克、装甲车外，M777牵引式超轻型榴弹炮也是BAES旗下的王牌产品。该型榴弹炮是世界上第一种在设计中大规模采用钛和铝合金材料的火炮，全重仅4.2吨，不仅便于直升机吊运，而且作战性能不俗，使用“神剑”卫星制导炮弹时，最大射程可达40千米，最大射速每分5发。M777已在包括阿富汗反恐战争、伊拉克战争在内的多场局部战争中有过出色表现。

玩过《红警2》的朋友肯定对盟军的“幻影”坦克印象深刻，现实中，借助BAE研发的变温红外隐身装甲，就能让这辆CV90-120坦克在敌方红外探测器上变成一辆小轿车或卡车，可谓是幻影坦克的现实版，除了坦克外，这种隐身装甲还能安装在直升机和舰艇上。

当波兰ORBUM公司最初公布PL-01隐身坦克时，不少人都惊呼波兰的军事研发能力何时达到了外星科技的级别，实际BAE也参与了PL-01的研发工作，并且是主要技术的提供者，该型坦克或能代表未来陆战武器的发展趋势之一。

除了隐身有人坦克外，BAES也有涉足无人地面武器领域。早在2006年，BAES就为美陆军的“未来战斗系统”（现已下马）研发了图中的“黑骑士”无人坦克。该坦克全重仅12吨，底盘是基于M2步战车改进的“微缩版”，炮塔上加装了包括激光雷达、高灵敏度光电传感器、GPS等多种尖端传感器。武器系统包括一门30毫米“大毒蛇”链式机炮和7.62毫米机枪。按设计，“黑骑士”既可由有人坦克或战车遥控，也可交由步兵遥控作战。

如果说“黑骑士”代表了BAE陆战武器的未来，那么“雷神”无人隐身战机就代表了BAES军机的未来，这种隐身无人战机预计将于2030年左右进入RAF服役。

这张颇具纪念性的合影代表了BAES军机产业的过去（“喷火”）、现在（“台风”）和未来（“雷神”）。

图为BAE为美海军研发、制造的Blitz（闪电）电磁轨道炮，其最大发射功率为32兆焦，无需发射药，仅靠电能就可将弹丸加速至8倍音速。小图为试射画面，尽管还处于试验阶段，但其发射的炮弹已可轻松击穿7层钢板或多层钢筋混凝土，这是BAE未来海战装备的代表作之一。

★ 您的转发是对我们的最大支持 ★

我 是 支 点 ▲助 你 成 功