2013年新成立的中国海警是由国家海洋局的中国海监总队、农业部的渔政局、公安部边防海警、海关总署的海上缉私力量等进行整合而来的一支维护国家主权和海洋权益的重要力量。其主要职责是：海上维权、治安管理、刑事执法，渔业监管、海域使用、海岛保护、海洋生态环境保护等行政综合执法，海上应急处、人道救援、国际海上执法合作等。中国海警目前拥有1000吨，1500吨，3000吨，4000吨，5000吨和万吨等多型海警船，在南海东海等热点海域实施常态化巡逻执法，同时也完成海上应急救助任务。不过目前中国海警的整合工作尚未完成，其海上救助能力尚有提高空间。

中国海警2901船，该型船是目前世界最大的公务执法船

中国海警的航空力量主要是原海监的航空执法力量，主要承担我国在维护海洋权益、海洋资源管理、保护海洋环境、查处违法活动等海上航空巡航执法任务，不过是否纳入海警整合范畴暂时未知。国家海监总队在1987年首次购置了哈飞生产的两架Y12II型海监飞机。2002年10月，双方又签订了海监飞机一期建设项目（一架Z9A型海监直升机和一架Y12IV型海监飞机）的合同，2005年交付。2006年10月双方又签订了海监飞机二期建设项目（两架Y12IV型海监飞机和一架H410型海监直升机）的合同，2008年交付。2012年9月，中国海监总队在中航工业昌飞订购的一架AC301直升机交付。近期海监还订购了15架H425（其中1架为原渔政订购）和2架AC313直升机，目前正在陆续到货中。 2016年10月19日，中国海监接收了首架编号为“B-5002”的“新舟60”（MA60）H型远程巡逻机。新舟60飞机最大起飞重量达到21吨，最大内油航程2600公里，载荷可以达到5000公斤，巡航速度为500公里左右，该机的入列大大加强了我国海监的远程执法能力。

我国海监的直升机目前均由中信通航代管，运12型飞机目前均由中国飞龙航空代管，通过对我国管辖海域实施定期巡视、监测，对侵犯海洋权益、违法使用海域、损害海洋环境与资源、破坏海上设施、扰乱海上秩序等违法、违规行为进行调查、取证、监督和警戒，对海上重大事件进行快速响应、应急监管，并多次参与海上执法演习。

地方海监和渔政等部门。地方海监在地方海域巡航执法，对违法使用海域、损害海洋环境与资源、破坏海洋公共设施、扰乱海上秩序等违法行为作出快速反应，进行取证、调查和处理，也参与海上救助。地方渔政代表国家行使渔业行政执法权，可有效地履行地方海洋渔业行政管理，兼顾渔业海难辅助救助等任务。

中国海军是我国最强大的海上力量，在保卫领海主权的同时也完成了大量海上抢险救灾任务。1955年，中国海军正式成立防险救生处，并在华东军区海军防险救生队的基础上相继成立各防险救生队，目前其管理机构为海司航海保证部，主要力量有北海舰队某防险救生支队和北海，东海三大舰队各防救船大队。