自20世纪40年代以来，航空母舰一直是海军作战的主力舰，一直是现代海军的主力军。一些人认为，军事技术的平衡正在不可逆转地转移到航母上，主要由中国和俄罗斯。所以，假设中国想对付美国航母，会怎么做呢？分析认为有以下四种方法：

1939年9月17日，德国潜艇U-29鱼雷和沉没HMS 勇敢 。 勇敢是第一架航母失去了潜艇攻击，但不会是最后一次。 在第二次世界大战期间，美国，英国和日本失去了许多运输潜艇，最终导致巨大的HIJMS Shinano在1944年的破坏。

潜艇发射鱼雷仍然是现代航母的关键威胁。俄罗斯和中国的潜艇定期对美国航母编队实施攻击演练。现代鱼雷通过在船下爆炸而造成损害，这种影响可以通过戏剧性效果打破船的后背。 幸运的是，没有这样的鱼雷所击中一艘大小美国的超级航空母舰，尽管美国海军并进行各种测试，并没有在美国航母沉没的结果；简短的回答是，没有人知道美国航母在沉没前能携带多少艘现代鱼雷，但我们可以毫不怀疑地估计，即使是一艘鱼雷也会造成广泛的破坏，严重阻碍作战。

在1943，德国人使用精确制导炸弹摧毁意大利战舰罗马。这种炸弹很快就让位给自行推进的巡航导弹，可以从飞机、舰船、潜艇或地面设施发射。冷战期间，苏联发展了一系列令人眼花缭乱的发射航母的巡航导弹平台，从小型巡逻艇到大规模战略轰炸机编队。

今天，中国、俄罗斯和其他几个国家领域的各种各样的巡航导弹能够打击美国航母战斗群。这些导弹在射程、速度和进场方式上有很大的差别，但最先进的导弹可以在高（通常是超音速）的速度飞行，同时提供非常低的雷达剖面。随着鱼雷，对巡航导弹在现代航母现有的证据的有效性几乎为零。更小的船下来这样打，有大小相似，CVN-78民用油船。然而，即使是非致命的巡航导弹击中可能会造成严重损害的飞行甲板，阻碍或完全停止飞行行动。

在航母技术近十几年来最重要的发展是反舰弹道导弹（ASBM）。中国DF-21有攻击美国航母从迄今无法实现范围的潜力，并可能穿透现有的防御系统。该导弹可以在其末端阶段机动，针对移动载体上的高速最终的方法。武器的动能可能会对飞行甲板造成毁灭性的伤害，使航母失去行动，如果不完全沉没。

DF-21的发展迫使美国海军大大加强了其弹道导弹防御的努力。然而，美国的一个小组，管理一个大型的“反舰弹道导弹的能力是很大的问题；更重要的是，对反舰弹道导弹的发展迫使美国海军重新考虑航母在高强度战争中的作用。

新的福特级航母（CVN-78）的成本在130亿美元左右，这一价格不包括航空联队。一支f-35cs，F/A-18E / FS和各种支援飞机，一个载波的价格是惊人的，而且数量上升时，承运人需要护送组会计。虽然每单位成本会下降，获得更多的船只，渡口花了这么长的时间，每一艘新船将需要包含一系列新技术，就像尼米兹级。

在过去的三年里，美国对国防开支的容忍度有很大的不同。特朗普政府将增加消费的喜好与缩减的大战略，奇怪的配对相结合。如果缩减开支，那么对国防开支的热情可能会变得越来越困难。从某种意义上说，航母的军事效用可能与建造、维护和有效部署舰船及其翼翼的成本无关。

如果航母不能在美国面临的最严重的冲突中做出贡献，就不可能证明他们的建设和保护所必需的资源是合理的。这比其他任何东西都会导致过时，以及航母作为国家权力的终结。

这些因素意味着航母已经过时了吗？不，中国和俄罗斯一直努力不懈地在想击沉航母的方式。此外，中国和俄罗斯已经开发了他们现在部署的一系列系统，因为航空母舰对许多这些武器有很好的答案。最后，中国已经开始了自己的航母计划；该计划将很快在世界上第二大航母。

然而，航空母舰面临着来自先进军事技术的真正危险。除非美国能够抑制航空母舰和航空联队的成本增长，否则这些航母将难以在美国国防政策的总体架构中保留其位置。