【墨者善狩军情解析433期】据环球网援引俄罗斯卫星网消息，这几天俄战略火箭军正在举行大规模核军事演习，共投入20多支部队、6000多名官兵、包括核导弹在内的700多套武器装备。《俄罗斯报》明确表示，此次演习投入的“亚尔斯”导弹是“不怕导弹防御系统的核导弹”。俄新社也称，参演的5个机动导弹发射团是强大的战略威慑力量，每个团由三个营组成，每个营有三枚独立发射的核导弹，当前的机动演习将动用多达45枚“亚尔斯”和“白杨”系列导弹。即使有一半被拦截，也能够向潜在的敌国领土投射数十枚550万吨当量的核弹头。

俄罗斯本次出动的核导弹包括白杨和亚尔斯导弹，这两款导弹军事战略洲际弹道导弹，可以携带当量恐怖的核弹头。其中亚尔斯(Yars)洲际弹道导弹由著名的莫斯科热力工程研究所研制，该型弹弹长23米、弹径3米，至少可带4个分导式多弹头，最远射程可达1.1万公里。未来将取代RS-18、RS-20导弹，与RS-12M2(白杨-M)一起构成俄三位一体核力量陆基部分的中坚。亚尔斯导弹是多弹头洲际弹道导弹，最新型号可以携带8-10枚核弹头，采用洛纳斯导航系统，采用惯性制导，最大速度4800米/秒，具备弹道变化和机动变轨能力，加上主动式电子干扰系统和红外干扰系统等技术，让这款导弹突防能力和抗干扰能力得到了极大的加强。

亚尔斯导弹是白杨系列导弹家族的最新成员，是"白杨-M"型导弹的改进型，白杨家族的另外一种型号白杨-M是一款三级固体推进的洲际导弹，该导弹长近23米，直径1.9米，总重47吨，射程达到1万公里，可以携带多枚55万吨当量的核弹头，圆概率偏差60米。根据媒体报道，俄罗斯曾多次试射白杨M导弹，其巨大的速度和突防能力让美国措手不及，成为美国导弹防御系统的克星。据媒体资料，虽然美国在所有的“白杨”-M导弹试射中都动用侦察卫星都极力进行跟踪，但据俄专家估计，美国人至今也不明白，该导弹是如何“跳过美电子监测仪器监督系统的。即使美国人事先也接到了这一导弹系统的战术技术性能参数，但他们也未搞清这一问题。看来，俄在新型武器系统中专用技术的使用不仅仅限于导弹的重量和体积指标上。

据媒体报道，当初，为对付美国东欧反导系统，俄军还动用了图-22M3超音速轰炸机作为威慑，俄军在远东的多个机场都可以起降这种战机。近年为增加该轰炸机的突防能力，它还进行了多项升级，可携带最新X-32巡航导弹，俄军宣称“各种防空系统和战机都几乎无法拦截该导弹”。

俄罗斯总统普京曾经说过，“抗议一百次，也不如战略轰炸机的翅膀扇动一次”。对于美国在中俄周边频频的小动作，俄罗斯的反击往往是以牙还牙，除了战略轰炸机以外，还有就是其镇国杀器核导弹和核潜艇。军事专家评论指出，俄罗斯本次军事演习，应对美国在中俄周边部署末段高空区域防御系统（英文缩写THAAD）的意味明显。鉴于白杨M和亚尔斯导弹的巨大的突防能力，美军部署的所谓末段高空区域防御系统成了一个摆设和笑话，只要愿意，俄罗斯完全有能力在任何时间对美国发起反击和核打击。