分流开始了，几乎是惯例，其实我想说的是想回家，其实也是说说而已罢了，服从组织分配。分居了很久，昨天晚上看了美剧，一个美国军人的家属不停地抱怨，另外一边沉默，家里有几个孩子，妻子照顾不过来，最后一句话亮了，其实不是我想你，我希望你早日回来，是希望你不要错过他成长的过程，有时候，错过了就不会再来。视频里，看着孩子，好久没有摸到孩子的脸，没有带他去滑滑梯了……电话解决不了思念……去哪里是个人无法决定的，期待也期盼着分流，毕竟老地方呆太久了，原来两地分居，分流后也是分居，没差别，哪里都一样。纠结于去哪里，分居的问题，想想多年分居的就不纠结了，希望下一次，职业化进程中，能够灵活制定政策，让年龄大，服役年限久，发展受限的两地军人，能够及时退出现役，团圆。

“听了很多人生道理，却依然过不好这一生！”看到朋友圈大铭吐槽，我忍不住给他留了个“微笑”表情。

这个“微笑”表情很奇妙，在老一点我们领导辈圈子里，是肯定和高兴之意，而在我们这年轻一代，则是嘲弄讥笑的“呵呵”之意。

所谓相爱相杀嘛！大铭作为我的好兄弟、好基友，自然理解我的意思，他给我回敬了一个“微笑”表情，外送一个托腮的“鄙视”表情。

是的，分流开始了，大铭和我，两个在同一单位相处近十年的好同学、好战友，可能就要就此别过了。填分流志愿时，大家都犹豫了。是去椰树海风的厦门，还是去天高云淡的西藏，我们都愁坏了。

我们的足球队群里，队长一口气发了四五条鸡汤：《做好自己，人生无处不精彩》《你要成功，谁都挡不住你》《失败，是从内心塌方开始的》……

队长的另一个角色是干部处长。这年头，像他这样又和大家玩在一起，又善于做思想工作的处长真不多了。

群里发完，紧接着就是大铭发朋友圈吐槽。等了好久，我也没看到队长的留言，我知道，大铭这小子肯定把队长给屏蔽了！

我曾在夏天的时候，在厦门的环岛路上骑过自行车，那习习凉风伴随着亚热带棕榈树的芳香，让人沉醉。这个曾经落后的小乡村，因为改革开放而迅速崛起，高楼大厦拔地而起，带着闽商精明的气息，让这座城市顺利完成了一次飞跃。

隔着环岛路的那座小屿，以前著民争相往外逃，因为太穷了。当时，派遣驻军时，大家也不太愿意去，还是因为那里穷，连买个牙膏的地方都没有。后来，也是这种爆发式的崛起。这里突然变得繁华无比，带着它的名字“鼓浪屿”一起成名世界。

我也曾在大学的某个夏天，突发兴致，和几个同学一起去了一趟西藏。没去太高、太偏远的地方，就去了一趟拉萨。拉萨这座城市很纯净，湛蓝的天空、飘浮的白云，让你情不自禁地吼起了“回到拉萨，回到了布达拉宫，在雅鲁藏布江把我的心洗清……”

拉萨，无法回避的一词是：“高原红”。强烈的阳光改变了人的肤色，也改变着人的内心。我记不清那年去拉萨的细节，但我记得夕阳西下的布达拉宫，还有在那里两个站岗的哨兵，那种场景，只剩下：圣洁、雄浑、古朴、厚重而又深邃。

对于我们这样一支转型的一线部队来说，分流，并不是为了享受诗和远方，而是带着战略意图的调整改革，为了强大军队的大脑和肌肉。

对于官兵来说，你也永远无法指望你描绘的美景去吸引他们，他们需要考虑的因素太多：家庭、子女、教育、未来、待遇。

所以，对于未来去哪里，每个人心中都在反复酝酿、反复权衡！这又是一道人生选择题，不，可能用抉择比较合适一点。

所以，不知何时，部署会还没正式召开，去西藏还是去厦门这两个分流地就流传开来了！

按照我们这些势利的俗人想法，从经济实力和生活条件，厦门都比西藏强很多，所以去厦门简直成了千军万马挤独木桥。

然而，我想得并不全对。有去厦门意愿的基本上是干部群体，而且这部分干部只占整个干部群体中的一小部分，而且多为未婚干部。

大多数已婚干部期望留在本地：我们这个经济一般，但消费水平并不高的中部城市。

是的，全国各地房价疯涨，动不动就是每平米“八九万”“十二三万”的时代，这座犹如小家碧玉的中部城市，简直是城市界的一股“清流”。

留在这个城市，也许看不见厦门的鹭岛椰风，但却可以保证安稳舒心的生活。

毕竟，诗与远方，对于一般人来说，是消费不起的。

有的想去繁华的厦门，却也有很多想去孤寂但圣洁的西藏。

我们不闭着眼睛说大话，这不是诗意的选择，而是现实的考量。

阿华今年四级军士长最后一年，他说，去西藏待遇翻倍，而且对于以后的安置非常有好处，退役金也拿得多，辛苦一年，真的无所谓。

和他这样心态的还有很多，在“五年、八年、十二年、十六年”等看得见、摸得着的规定年限下，很多战士期望有更好的待遇。

大铭说，他作为一名年轻有为的干部，并不是害怕去艰苦地区，而是担心没有尽头的服役。

那一刻，我算是理解了他所发的朋友圈！

今天晚上，正式的通知到了，移防分流的摸底志愿地，并不是大家所传的厦门和西藏，而是拉萨、西安、厦门、潮州、孝感等等。当然，并不是繁华都市，只是借着城市名的某个偏僻的小乡村。

选择很多，但最终还是得服从于大局调配。

仿佛又到了军校毕业时的仪式感，想着很多朝夕相处的兄弟就要分别，我在某个时刻突然有些舍不得。

一次分流意愿调查，未婚干部与已婚干部之间的抉择不同，干部与战士之间的抉择不同，已经给我们释放了一个明确的需要信号：军队发展进步，干部和士官一样，清晰的职业化年限势在必行。

因为，看得到未来，又可以全身心牺牲奉献的干部战士，正是人民军队的刚需！

我相信，对于一支军队来说，无数支经历转隶的军队，更像是经历精武的刻苦修炼状态，将来的某个时刻，这将是一支武功尽展的强大之师！

关注那么久，从来没有发过评论，一是怕言多必失，二是怕违反纪律！今天，突然，想说点话，我曾经也是文学爱好者，后来，工作与文字毫无关系，也很久不写东西！有时候，也想，写点东西给三剑客，后来，也不了了之！虽，我单位没有太多涉及分流离别，但，在这个改革季，确实也让我们这个士官群体感觉到无比压力！当然，我们相信改革越来越好，但是，眼前的问题，还是问题！像我们这个年纪，最突出的问题，就是家属孩子的问题。经常几个战友拉呱，说，这次改革，会不会有更好的随军政策，让士官的随军更加宽松，军官正连（基本也就是八年左右），我们士官是不是可以12年，哪怕是14年，可以给老婆孩子一个在身边的名分，估计，这个只是梦想，说到这里，我们更多的是苦笑，因为，政策的制定者是军官！（这句话没有任何的目的性，只是有感而发）官兵平等虽已喊了许多年，现在来看，工资越来越接近，但待遇还是相差甚远！当然，官兵有别，这个大家心里都清楚，只是，想，兵，可以真的有兵的待遇，可以真正的安心工作于岗位，而不是当一天和尚撞一天钟！不求上墙，只求三剑客可以为兵多发声，谈谈兵的苦衷

即使在部队这么一个讲究服从的群体，也要尽可能的做到公平。艰苦地区必然要在待遇与政策上给予倾斜，而且必须是巨大的倾斜，牺牲与奉献是军人必须具备的素质，但是作为上层不能老把这作为口号。要把在艰苦地区以及以后有可能的战场上服役，切实作为考核职级晋升或者退役后待遇的重要标准。甚至可以量化到无论是谁想晋升团以上主官必须有艰苦地区或者战场服役若干年的任职经历。

我是一位在艰苦地区呆了近二十几年的老兵，其实艰苦地区并非人们想像的那种，随着经济的发展，许多艰苦地区的硬件都发生了很大的变化。那里的官兵靠着自已勤劳的双手，已经把他们变成了美丽的花园，艰苦地方的官兵欢迎你们的到来。换句话讲，军人就没有抉择的权利，服从命令是天职！在这种情况下都这么纠结，如果要上前线，还不抱头疼哭，这那有军人的气质。真正的军人面对分流，就是服从，没有什么条件可讲！