近期美国对中国可是干了不少缺德的事，插手南海方面遏制中国，在韩国部署“萨德”系统，将大半个中国置于其雷达监控之下，美日韩三国联合军演给中国制造威胁，甚至还准备向台湾出售大批进攻性武器。可笑的是美国一边给中国制造麻烦，一边却想把半岛问题甩锅给中国。3月17号美国总统特朗普又指责北京解决朝鲜问题出力甚少，他在自己推特中写到 “朝鲜表现的实在不好，他们多年来一直在耍美国，中国未提供帮助所做甚少。”3月18日，在韩国首尔国民大学任教的俄罗斯专家、安德烈•兰科夫教授就“美国甩锅行为”接受俄卫星通讯社采访表示，华盛顿计划在向朝鲜施压方面与中国合作，但这或许不符合中国的利益，中国不应该为美国而去火中取栗！

这些年美国一直在国际上呼吁要让朝鲜停止核试验。中国作为常任理事国在对待朝核问题上积极响应，为了解除朝鲜核武问题，中国对平壤施加了前所未有的经济压力，而因为这一政策中国可谓是耗资巨大，现在美国却反过来指责我们做的少，真是无耻到家。中国为了终止朝鲜的核试验上还做的少吗？想拿朝核问题让中国背锅，呵呵，这锅我们不背。

众所周知特朗普当选美国总统后，一直对台湾问题没安好心。“川蔡通话”是特朗普第一次挑战中国政策的底线。虽然美国政府最后服软了，又重申坚持“一个中国”政策。但这次事件让我们明白了特朗普政府一直居心不良，想拿台湾问题来损害中国利益，有着打“台湾牌”不死贼心。

根据路透社最新消息，美国总统特朗普日前又计划向台湾大规模提供武器，包括导弹系统和反舰导弹系统。美国现在拿台湾问题来搞事情，想拿中国试水。但我们中国还会就此买帐嘛？我表示怀疑，相同的伎俩重复使用，拿别人当傻子对待， 你想玩套路，我们陪你玩，最后看看到底是谁受伤。

美国一直在台湾问题上对我们使坏，对台军售背后捅刀子，居心可真是险恶。朝鲜核问题上，美国一直假借对韩国的军事保护，在亚太地区增加自己的军力，以达到“重返亚太”战略，及对中国及其他亚洲国家达到军事震慑的目的，现在还赖我们没有发挥限制朝核作用，这样的美国真的称得上是“无耻之徒”。

接盘半岛问题对中国意味什么？俄罗斯专家安德烈•兰科夫教授提醒：“来自中方的压力应该是巨大的，对于小压力朝鲜是不会做出反应的”。但是如果压力空前绝后，则可能导致朝鲜混乱，“这种压力可能会带来无核化，也可能引发朝鲜内部危机，起义，政变和内战。这个国家刚好在中国边境”。言下之意是，如果中国按照美国要求施压过大，朝鲜一定物极必反，一旦崩盘于中国而言可能弊大于利！

美国有着屹立于世界不倒的贼心， 在整个地球上扮演着“世界警察”，为了自己的全球霸主地位干了不少缺德事。今天为了自己的利益，又想祭出中国来当他的利益牺牲品，但我想问的是，中国还是以前的那个任人宰割的中国吗？中国还是你想往东不敢往西的吗？中国还是你美国想左右就左右的吗？想让中国背锅，不可能。“量力而行知难退”！美国今天就是太过于高看自己，想把任何国家都当成自己的利益棋盘上的棋子，但你也要考虑到，事物并非静止，今天的俄罗斯会是你的棋子吗？今天的中国还是你的棋子吗？想明白了再做决断吧。

今天中国还是那个友善的中国，但不是那个可以让美国随意指使充当冤大头的中国。是我们的我们义不容辞，不是我们的，休想强加给我们，中国可不会照单全收。做你的世界大哥不拦你，但不要挑战我们的底线，今天中国的底线不容任何人挑战，谁来碰这条红线，谁就会是头破血流。

谁也不愿自己家门口整天闹个不停！解决半岛问题，中国一直在努力！从“六方会谈”到“双暂停”提议，奈何美韩不但置之不理还火上浇油！但是，今日之中国充满大国智慧，半岛问题归根结底解铃还须系铃人，谁造的孽谁来了！这锅我们不背，这坑我们也不往下跳！