世界上最先研制出太阳能激光器的人，是美国人。但美国一直未能研制出可作武器使用的太阳能激光器，也没有将太阳能激光器安装到卫星上使用。最近，俄罗斯宣布，他们正在开发一款可部署到卫星上的太阳能激光器。该太阳能激光器所用能源来自太阳光，它可将太阳光能直接转化为激光束。

俄罗斯卫星网3月15日刊登报道，称俄罗斯一家公司，已提出可将太阳能转化成激光的天基能量和激光光学系统的设计方案。俄罗斯计划在2020年后把此项技术投入使用。太阳能激光系统，是一种可将太阳光能转化为激光束的装置。俄罗斯计划将系统安装到卫星上。

军事专家认为，安装在卫星上的太阳能激光系统，可轻易转化为天基激光武器，用于猎杀别国的卫星、或拦截别国的弹道导弹。

理论上，太阳光能是一种取之不竭、用之不尽的清洁能源。目前，人类利用太阳光能的主要方式有两种：一是将太阳光能转化为热能使用，比如，我们家用的太阳能热水器，就是一种可将太阳光能转化为热能并为人们提供热水的装置；二是将太阳能转化为电能使用，太阳能电池板，就是一种可将太阳光转化为电能的装置。但这两种利用太阳能的方式，也存在明显缺点，一是能量转化效率低；二是所用装置体积重量偏大；三是成本较高。

北京理工大学的赵彬、赵长明等专家指出，还有一种利用太阳能的方式，这就是直接将太阳光能转化为激光应用。美国、以色列、日本等国家的科学家，都对太阳能激光器进行过研究。

早在1963年，美国普林斯顿RCA实验室的科学家，就研制出人类历史上首台太阳能激光器。太阳能激光器具有结构简单、性能稳定、不会对环境造成污染等系列优点。但最初的太阳能激光器，也具有光-光转换效率太低缺点，其光-光转换效率低于1%，基本上没有实用价值。

直到1988年，以色列的科学家，才研制成功光-光转换效率高于10%的太阳能泵浦激光器；1994年，美国航空航天局的科研团队，制出了光-光转换效率达到35%的太阳能泵浦半导体激光器；2004年，日本大阪大学的科学家，研制出光-光转换效率超过25%的太阳能泵浦双包层光纤激光器。

太阳能激光器主要由三部分组成：一是太阳光采集装置；二是激光工作物质；三是激光束输出装置。太阳光直接照射到激光工作物质上，并不能产生激光。需要将太阳光收集、聚焦后投射到激光工作特质上，才能产生激光。因此，如何研制出高效、重量轻的 太阳光采集装置，就是一个难题。当今主流太阳能激光器所用的太阳光收集装置，主要有成像收集系统与非成像收集系统两种。太阳光成像采集装置，是一种通过抛物面镜、望远镜以及特制棱镜等光学元件，将太阳光成像到激光介质上进行泵浦的装置。太阳光非成像采集装置，是一种利用复合抛物面太阳光集中器，可将太阳光聚焦到激光介质上进行泵浦上的装置 。

在太阳能激光器中，用来将太阳光能转化为激光的工作物质，目前主要翡翠玉、红宝石、碘和染料、Nd:YAG、Cr:Nd:GSG等。也有以气体和半导体为工作物质的太阳能激光器与Cr/Yb共掺双包层光纤激光器。这些能够用来作为太阳能激光器的工作物质，普遍具有以下特点：一是它们能够高效吸收太阳光作为泵浦光；二是它们具有较高的光-光转换效率；三是它们能够在室温下工作，并具有良好的散热特性；四是它们的机械性能较好，能够在各种恶劣环境下工作。

尚不清楚俄罗斯将推出的太空太阳能激光器，将采用何种太阳光收集装置与激光工作物质。但考虑到早在苏联时代，俄罗斯就具有强大的激光武器开发能力，所以科技界人士认为，俄罗斯确实具有研发太阳能激光卫星武器系统的实力。

（本文为原创作品，如需转载，请注明出处！本文作者“楚人陈奇雄”先生，是武汉某报资深记者、军事版编辑、科技史爱好者。）

特别声明与鸣谢：本文所有配图，都来自网络，特在此向这些图片的提供商与拍摄者，表示最真诚的感谢；本文所有数据，均来自中国知网、《兵器知识》、新华网、人民网、央视网、龙源期刊网等地方，特向这些数据提供者表示最诚挚的谢意。