今天有一位朋友给我推荐了一篇知乎上的问题《士兵是如何看待死亡的？》。

朋友问我：作为和平年代军人的你，是否也遇到过面临死亡的时候，那时候你是怎么想的？会恐惧和害怕吗？

我说：军人也是人当然也会恐惧和害怕，但是这种情绪当你经历过一些事情之后就会被逐渐冲淡和消失，剩下的就是一种无所畏惧！

下面就以我的亲身感受来说一说这个问题：

那种为了守卫祖国和家人甘愿抛头颅洒热血的气概让我特别向往军人这个职业，因为那时候在我脑海里军人就等于英雄！

但说句实话，在入伍前自己根本没想到：在部队的某一天我会离死亡那么接近，近的让我害怕和痛心！

那是我在西部某地区服役的时候，那几年发生了很多事情，那几年我见惯了流血和牺牲，那几年也是我活了二十年第一次感觉离死亡那么接近。

那时候的我们大多数也只有十八九岁，但却经历了本不该属于这个年龄的痛苦和牺牲。

2008年正值某某盛会开幕还剩30多天，我们单位开始了每年一度的野外驻训。

当天单位除留守人员外全部拉动至离驻地15公里处的一处戈壁滩扎营，晚上23时许刚熄灯准备入睡的我们听到了一阵爆炸声，当时我们以为是老百姓放烟花没有在意，但随后从对讲机传出的一句话让我瞬间紧张起来：“各单位加强警戒、各哨位提高警惕，驻地发生暴恐事件，请军械员来某某地领取夜视镜...”夜视镜对于很多战友或许只是见过，但没有经常用过，因为部队一些高精度和易损坏的高科技仪器只有在战时才会配发和使用，可是驻训的那段时间里我们每天站哨都用它来监视营地周围的情况。

后来学习通报才知道，那天我们单位拉出县城以后，当天晚上一伙暴恐分子分两波，一波在大街上边开车边扔土炸弹、一波开着装满煤气罐的电动车去袭击派出所，正好当晚市局一个副局长去检查工作，暴恐分子引爆煤气罐，致两死一重伤。

这是我第一次近距离闻到死亡的味道，以前都是学习一些通报文件，总是觉得那些事情都离自己很远。

2009年7月的一个周末，我们开完班务会准备洗漱就寝的时候，一个班长接到某市战友的电话说他们驻地那个城市出事了，发生暴恐事件貌似挺严重……当我们听到这个消息以后，就打开电视想看看有没有相关的信息，但除了偶像剧和一些平常的娱乐节目之外没有任何相关的消息，直到当夜凌晨1点多我们被突如其来的紧急集合号叫醒后才知道这个事情是真的。领导在台上简单的说明了那个城市的一些情况以后，接着宣布了战前动员，各单位领取战备物资，加强哨位和重点目标的警戒和防卫。

次日我们发放了防暴器材和一些其他装备，就赶赴了那个城市，进入那个城市的一霎那，只能用一个字形容“痛”，几个区被戒严街上没有一个老百姓，到处都和特警和武警的身影，他们是第一批过来保护老百姓的，烧焦的公交车满满一车焦尸以及……跟我们同去的医院女兵看到那个场面直接哭了，所有到场的军人我觉得不只是我一个人咬牙切齿、捏紧拳头，那种心痛就像自己的亲人被人欺负和残害了一样。

那天我明白了“横尸街头”这个词的真实含义！那天我已经把遗书写好放进了口袋！

守护城市老百姓安全和抓捕暴恐分子的那段日子里，我们每天就像打了鸡血就算再累再辛苦都不会主动请求休息，困了、累了地下通道和广场水泥地就是我们的床简单眯一会，饿了渴了啃口方便面、喝口矿泉水继续投入任务（不要质疑部队的后勤保障，我们只想简单吃点就去执行任务，炊事班做了饭菜、也有很多老百姓自发给我们送吃的，但我们不想浪费时间！）。

谁也不会想到死亡正在慢慢的接近我们。

某天我们在某地执行任务的时候，遭遇了一伙暴恐分子，他们夹杂在人群中向我们投掷石块和热水等物品，我们本能的用盾牌阻挡着减少伤害，但是他们的人数太多，我们被人群冲散。

一名同年兵就被他们拉走了，这一拉就是阴阳两隔，当他的滚烫的鲜血瞬间喷洒在我们身上的时候，我已经泣不成声！我试图去拉他回来，但是人群把我们一次次又推了回去，那时候我对“生命”这个词已经很陌生、我对死亡已经不再恐惧，那时候我只想救他哪怕用我的命来换！那种欲哭无泪的感觉至今仍让我铭记于心！

在那个城市的那段时间里我会时常想起牺牲的那位战友，在那个城市的那段时间里我只是给父母发了条短信说：爸妈你们注意身体，儿子单位有任务或许有很长时间不能联系，不要担心！然后在每天太阳还没升起的时候用凉水擦把脸，整理一下装备继续徘徊在这块土地最接近死亡的边缘！

这就是我的经历，相对于一些参与战争和其他任务的老兵们来说，他们的那些经历肯定更为惨烈和值得尊敬，但作为和平年代的军人我们同样也经历了一些被人遗忘的没有硝烟的“战争”，在那里我们同样有流血和牺牲!

“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”我想说，虽然生命有的时候脆弱的可怕，但当我们穿上这身军装直面死亡的时候，“畏惧”和“后退”从不是我们首先想到的词语！

相信有很多战友对于军人看待死亡的感触很多不同的经历，欢迎大家在下面的留言中写写自己的故事！

★对军人、军嫂群体的感悟、对部队改革的心得以及对军旅生活的体会等均可投稿，最重要是能流露出真情实感，走心的文章，谢绝大话套话、八股颂词类型的文章。

★来稿应为原创、在本平台首发的文字稿件或漫画等稿件，不建议一稿多投；文字稿件可附与文章主题契合的图片若干（也可由编辑帮助配图）；文字一般不少于200字，非特殊稿件不超过20000字（如连载类文章）。

★ 特别提示：来稿人员直接将稿件发送至plalanse@qq.com邮箱；或者加兰色君微信号（plalanse）发送稿件均可，对于高质量和阅读量高的稿件我们会给予稿费，并定期赠送纪念品。