从火力上比较，盟军两艘重巡洋舰拥有203毫米主炮12门。本来“休斯顿”号是三联装9门主炮，但在数日前的空袭中后主炮被炸成重伤无法使用。对面的日军拥有同样口径的主炮20门。作为水面舰艇作战的另一主要武器鱼雷，日军更是占据了绝对优势。日军舰艇合计有146根609毫米鱼雷发射管，而盟军只有95根533毫米发射管。

太平洋战争开战之初，日军有两件武器对盟军具有较大优势。一件是大名鼎鼎的“零式”战斗机，另一件就是被称作“决胜武器”的长矛鱼雷，即直径609 毫米的93型鱼雷。这种鱼雷的最大特点是航程远。如果以49节航速长矛鱼雷的航程可达20000米，用40节航速航程为32000米，用36节速度航程为40000米。第二个特点是行迹诡异。该鱼雷以液氧作为燃料，在水面上航行几乎不冒泡，一般情况下很难发现它的航迹。早在1937年，德国的魏尔海军手册就曾提到过这种鱼雷，却并未引起盟军的足够重视。爪哇海战是长矛鱼雷第一次在实战中亮相。在此之前，盟军对日军这种鱼雷几乎一无所知，使得其攻击更具突然性。与之相比，英、美鱼雷速度在32节时航程只有8000米。

最后需要强调的是，日军几艘巡洋舰上都携带了水上飞机，在整个作战过程中表现异常活跃，发挥了至关重要的作用。而盟军舰队除了主动解除了自己舰上的飞机武器外，不可能指望得到任何岸基飞机的支持。这对于航空战专家多尔曼来说不能不说是一种悲哀。

日军唯一的软肋是，高木的护航舰队需要保护众多被称为“海上羔羊”的运输舰，在战斗中无法恣意发挥。

身材矮胖、背稍佝偻的多尔曼1889年4月23日出生于荷兰乌得勒支，17岁进入登赫尔德荷兰皇家海军学院学习，1910年8月毕业后成为一名海军军官，曾在远东及荷兰本土的多艘舰艇上服役。一战期间他曾在海军航空大队服役，1921年又在海牙海军参谋学院参谋班深造，毕业后在荷兰海军部、海军参谋部等重要部门任过职，担任过多艘驱逐舰、巡洋舰舰长，海上阅历丰富。多尔曼曾深度参与了荷兰海军航空兵的建设，是荷兰海军中不可多得的航空战专家。1938年8月17日到1940年5月16日，他曾在荷属东印度担任荷兰皇家海军航空兵指挥官，后升任荷兰东印度群岛舰队司令，获海军少将军衔。在海军中服役已达36 年的多尔曼不但具有丰富的阅历和理论知识，而且尤其重视海、空配合作战。

年轻时期的多尔曼有过不短的空中飞行经历，与海军航空兵的结缘颇深。他无疑是一位具有“航空头脑”的人，也意识到空中侦察的重要性。在随后的战斗过程中，多尔曼多次要求赫尔弗里希派空军给予支援，均无结果。在2月26日最后一次作战会议上，多尔曼曾对泗水的海军指挥官说，衷心希望突击编队能够得到来自空中的情报和支援。然而事与愿违，那里根本就没几架可供使用的飞机。

多尔曼对面的高木武雄也是日本联合舰队一位赫赫有名的悍将。高木1892年1月25日出生于福岛，1911年7月“海兵”第39期148人中以第17位毕业，同学中就有我们熟悉的伊藤整一、阿部弘毅、冈敬纯、角田觉治、原忠一等人。幼年时期的高木就以头脑明晰著称，是同期生中最年轻的海军少尉。毕业后高木先后在多艘舰艇上服役，后进入海军水雷学校深造，并于1921年7月成为海军潜水学校的高级教官。1923年12月，高木再入海军大学学习。统算起来，高木在潜艇部队的服役时间长达13年之久，是日本海军中久负盛名的潜艇专家。1931年12月高木出任海军大学教官，当时和近藤信竹、小泽治三郎、山口多闻、宇垣缠都是同事，并在第二年12月晋升大佐。随后高木再次来到海上，先后任轻巡洋舰“长良”号舰长、重巡洋舰“高雄”号重舰长、战列舰“陆奥”号舰长等职。要知道彼时“长门”号尚未服役，“陆奥”号是当时联合舰队的旗舰，可见高木在日本海军中的地位。1938年11月15日高木晋升少将，接替同学伊藤整一任第二舰队参谋长。战前的1941年9月6日，高木受命出任联合舰队第五战队司令官。

从最终的结局来看，高木和自己的对手多尔曼都属于太平洋战争中的悲剧人物。多尔曼在马上就要开打的爪哇海战中战死，高木也仅仅多活了两年而已。两人都曾有着逃生的机会，但都被他们主动放弃。1943年6月，高木成为潜艇部队的最高领导——第六舰队司令官。在塞班岛战役的最后阶段，大本营做出用潜艇把高木和南云忠一一起接走的决定，可是两人都谢绝了大本营的好意。南云最后选择在山洞中剖腹自杀，高木在1944年7月8日以海军中将之尊死于对美军的自杀式冲锋。此乃后话，届时详叙。

1942年2月27日，多尔曼和高木将率舰队在爪哇海展开一场生死对决。海战打响之前，日军对盟军舰队的意图判断存在一定偏差。西村少将上午10:20收到的一份情报显示，敌军的5艘巡洋舰和6艘驱逐舰位于登陆船队的正前方，他随即弹飞了旗舰“那珂”号的一架水上飞机，同时下令运输船队折向西方，以避开来势汹汹的盟军舰队。11:00，高木少将也收到了这一情报，同样在11:37弹飞了“那智”号的一架侦察机。12:35，“那智”号侦察机发回信息，盟军舰队正在向东航行。仅仅一分钟后，该机又汇报盟军舰队转往南方。两封截然不同的电报让高木有点懵圈儿，盟军舰队到底是前来阻击呢还是试图逃跑？鉴于手下的力量尚可应付可能出现的局面，高木认为登陆行动可以照常进行。13:40左右，高木下令船队依然向预定登陆地点前进。

在这之前，担任护航的田中少将已经接到日侦察机发来的急电：“敌舰位于泗水海面310度、63海里处，航向80度，航速12节。”由于当时盟军舰队正向东行进，田中便错误地认为“以巡洋舰为主力的敌海上部队受我舰队的威压已成惊弓之鸟，正向泗水方面逃逸”，因此同样命令日护航舰只继续向预定的登陆地点开进。

爪哇岛已经近在眼前，日本人甚至已经闻到了飘自岛上的浓郁花香。但大敌当前日军却掉以轻心，摆出一副胜利者的姿态。日舰舰桥上一众军官们一边喝着甜茶，一边在指手画脚地高谈阔论，看来这又是一次有惊无险的航行。正当他们得意忘形之际，一盆冷水兜头泼了下来——日机再次发回报告：“敌舰回转，航向西北，速度18节，成单纵阵。”这预示着盟军舰队已掉头高速杀奔过来，此举完全出乎高木和田中的预料。稍显惊慌的高木立即命令运输船队迅速向北退避，同时下令作战舰艇快速驶向盟军舰队前方实施拦截。所有舰上人员各就各位，一众舰炮纷纷褪下了炮衣，气氛骤然间剑拔弩张！

两支不断接近的舰队几乎同时发现了对方。16:10，田中旗舰“神通”号的瞭望哨报告，前方海面上发现了敌军舰队。两分钟后的16:12，英军驱逐舰“伊莱克特拉”号也发现了“神通”号，此时双方相距约18000米。该舰随即向多尔曼发出遇敌信号：“发现敌巡洋舰一艘、驱逐舰数量不详，方位330 度，速度18节，航向220度”。16:16，西村编队也发现了“伊莱克特拉”号。

天气晴朗，万里无云，正是海上捕猎的绝佳机会。即将来到的战斗使所有人都剑拔弩张、目光炯炯。尽管开战以来一路势如破竹，但那些“丰功伟绩”大都属于海军航空兵，无所事事的水面舰艇几乎要被人们遗忘了。可不是吗，自对马海战以来，日本海军还没有真正打过一次大海战呢！

抛开训练质量，仅就训练强度而言，日本海军若排第二就肯定没人敢自称第一。日本海军有一首反映训练情况的著名军歌，叫《月月火水木金金》。日语里一周从星期日到下周星期六的叫法是“日曜日、月曜日、火曜日、水曜日、木曜日、金曜日、土曜日”，“月月火水木金金”的意思就是没有了“日曜日”和“土曜日”，即没了星期六和星期天，一年365天无间断天天训练，——这是大正时期伊集院五郎海军元帅的发明。如此艰苦训练了几十年，终于到了投入实战的时候了。