3月9日，印度时报报道，印度对俄印合作的五代战斗机（FGFA）的联合生产提出了额外要求。印度国防部报告称，只有在俄罗斯提供全面技术转让的条件下，为印度国产先进中型战斗机（AMCA）的开发提供帮助，印度才会为合资企业注资。

印度之所以坚持要求技术转让，是因为在这方面吃过一次埂，早先，印度购买苏霍伊家族的苏-30MKI战机，印度支付了557.17亿卢比（84亿美元），却对帮助发展本土战斗机的制造能力”没有任何帮助。如今印度斯坦航空公司（HAL）仍然无法自己生产苏-30战机。

那么印度的这种要求是否合理，以及印度航空工业真正的问题又在哪里呢？对此，专家给出了提议。

专家们认为，毫无疑问，一个国家转让其军事技术的程度有一些限制。俄罗斯国际事务委员会（RIAC）专家亚历山大·埃尔马科夫认为，尤其是涉及到影响一个国家安全能力的关键技术：比如最重要的导弹技术，通信和电子战系统等。

埃尔马科夫认为，这种限制也是随着不同客户而有所不同。虽然双边关系确实发挥了作用，但是，合作伙伴对某种技术“讨价还价”也是最终达成的关键。

莫斯科战略和技术分析中心副主任麦金克，解释道，例如，如果印度尼西亚向俄罗斯请求采购8-12架苏-35战斗机，莫斯科不可能讨论任何技术转让。“相反，当中国在90年代初期和90年代中期，购买了48架Su-27飞机时，就可以考虑签署授权生产合同，将这项技术转让给中国。”因此，客户所需的物资量越大，讨论技术转让机会也就越大。

麦金克表示，对于像俄罗斯这样的国家来说，当合作伙伴分享相同的地缘战略和军事利益，并有丰硕的合作历史，这种技术转让就会容易得多。印度正好处在这样一个最好的位置，不像巴基斯坦（麦金克称巴基斯坦为“不稳定和不可预测，在某种程度上，就是南亚‘乌克兰’”）。

虽然印度在俄罗斯的合作伙伴中享有特权地位，但是在军事技术合作上，由于印度自身的工业能力有限，其生产俄罗斯的国防技术依然存在障碍。

他表示，反而是由于印度技术和国产化的能力，决定了这种合作的规模和效力。苏-30MKI案件的问题是，由于印度当地工业生产困难，缺乏熟练技工和难以满足技术要求，所以才导致进展不如计划那么快。

“印度在发展本土的国防制造业方面，尽管其国防需求是巨大的，然而却并不成功”。“我们是世界上最大的武器进口国，这对于面临重大安全挑战的国家来说，是荒谬的。俄罗斯给了我们先进的武器，但并不意味着我们拥有制造这些武器的能力。

在这方面，印度落后于中国，中国已经成功地将所获得的技术国产化并现代化。如果俄罗斯决定认真考虑联合开发和生产军事装备，这将是印度改变“游戏规则”的重要机会。

麦金克认为，这是1962年以后，国家间国防合作演进的一个自然步骤。“现在我们应该考虑的是联合开发新技术，也就是印俄的品牌联合。