在“辽宁”号航母服役之前，我国的航母梦已延续了几十年，由于一直受技术水平限制未能实现夙愿。1982年，英阿马岛战争爆发，为了弥补2艘轻型航母制空作战的不足，当时英军利用“大西洋运输者”号滚装货轮进行改装，让其成为具备搭载几十架各型飞机的作战平台，堪称“民用版航空母舰”。我国军事科研工作者对此触动颇深，迅速捕捉到了希望，原来航母也可以以另一种形态存在并发挥作战。

“大西洋运输者”号最终被阿军“飞鱼”导弹击沉，但是这种低技术和低成本的“另类”航母十分符合当时我国船舶工业水平。而且，民用船舶改装成航空母舰的例子很多，例如世界上第一艘直通型航母“百眼巨人”号，就是利用意大利商船改造而成；还有日本二战期间的“鹰”式系列航空母舰，接近10艘的数量都是商船改造；而当今航母强国美国，二战期间此类改装更是多不胜数，据统计有77艘护航航母是改自民船。

中国并没有急于求成，而是着眼于建造一种具备一定航母功能的大型舰载航空平台，也可称之为直升机母舰。当时“向阳红”10号成为首选，也就是当今继续发挥余热的“远望4号”航天测控船。计划改装后的“向阳红”10号全舰可以具备搭载4架“超黄蜂”大型直升机，或者18架“海豚”直升机的能力。不止如此，“向阳红”10号还曾计划安装2套我国刚刚研制成功的双联装“红旗”-61防空导弹和1~2座反舰导弹发射架，增强全舰的防空和反舰能力。这样看来，称它是一艘轻型航母或两栖攻击舰一点也不为过。

由于各种原因，“向阳红”10号未能实现我国直升机母舰的计划，但我国并未就此放弃，而是把目光投向中远集团“口”字型滚装货船，利用其船体进行改装。当年将军出身的交通部长叶飞看到国外滚装船技术后十分激动，当即决定采购一批，目的就是为“打台湾”，补充登陆舰艇不足。这批船共8艘，是当时由日本造船厂建造，据说总价值达1.2亿美金，挽救了濒临破产的川崎重工。中国科研人员选择其中一艘“花园口”号作为改装对象，船体长146.55米，载重7000多吨。改装后的“花园口”号具备携带11架大型直升机的水平，达到或超过法国海军“圣女贞德”号直升机母舰水平。据称，1989年外媒对我国计划改装“花园口”一事进行大肆报道，称中国找到了建造航母的捷径，并正计划利用民船改装一艘航母。不过，由于“花园口”船体运行10年之久，加之其它原因最终使改装计划破灭。

1996年12月28日，一艘排水量近万吨的舰船加入人民海军序列，它就是“世昌”号国防动员舰。舰长120多米，宽18米，高度达40米，舷号82。国外单方面称它为直升机母舰，并认为它在技术上和“花园口”号有莫大的关联，不过“世昌”号并没有那么强的载机能力，在性能上有所限制。我国现今已服役有071型大型两栖船坞登陆舰，可以归类为另一种形态的直升机母舰，笔者认为，这些先进舰船必然是当年“花园口”号改装计划的间接受益者。