杜月笙有一个不幸的童年。他4岁丧母，6岁失父。14岁时，不得不背井离乡，背着一个小包袱来到上海滩闯天下。

上世纪初的上海滩，十里洋场，繁花似锦。然而，却是有钱有势者的天下。像杜月笙这种在上海滩毫无根基的少年，难有容足之地。因此，杜月笙在进入上海滩之初，风餐露宿，受尽折磨，不在话下。

后来，杜月笙进入一个水果行当伙计，总算有了容身的地方。

给别人当了一段时间的伙计后，杜月笙逐渐摸到了卖水果的窍门，就独自出摊卖水果。杜月笙很勤快，他不像其他水果摊贩，往往固守一个地方，而是垮着水果篮子，到茶楼、烟馆、赌场里叫卖。这种送货上门的做生意方式，放在现在都不过时。所以，杜月笙的水果摊生意做得非常不错。

当时，杜月笙在赌场兜售水果。他站在别人背后，一边看别人打牌，一边和大家谈笑风生。手里却在飞快地削水果。他根本就不需要看着水果，就可以麻利地将果皮削出来，而且果皮宽窄一致厚薄均匀，一刀到尾不折断，令人叫绝。

杜月笙最常卖的一种水果叫“莱阳梨”。顾名思义，“莱阳梨”因产于山东莱阳而得名，是山东省的著名特产之一。这种梨子虽然表面粗糙，有褐色锈斑，但是果肉质地细腻，汁水丰富，口感清脆香甜，上海人很喜欢吃。

“莱阳梨”有一个缺点就是，因为产地较远，那时候的交通不方便，也没有什么保鲜技术，梨子经过长途贩运后，常常有不少烂梨。别的水果摊贩都不愿卖这些烂梨，唯独杜月笙来者不拒。因为这样他的高超刀法就派上用场了。

杜月笙每每看到顾客来到摊前，他一边和顾客说话，一边就快速削好梨子。他大声喊道：“哎，甜脆喷香的莱阳梨，价钱便宜，尝一个！”说完就把削好的梨子往空中一抛，掉下来时正好被水果刀接住。杜月笙将梨子送到顾客面前，请他品尝。

“莱阳梨”的味道极好，虽然是烂梨改的，香味却并不少。顾客品尝之后，总是会乐意掏出钱来买。

杜月笙这种独特的削水果技术，很受欢迎。人们还送了他一个外号，“莱阳梨”。

后来，杜月笙拜入上海滩大亨黄金荣的门下，经常帮黄金荣削水果。黄金荣对他的削水果技术赞叹不已，自叹不如。

再后来，杜月笙在上海滩混得风生水起，成为与黄金荣并驾齐驱的大亨级人物。他还依然没有忘记自己的这一门技术，而且颇为引以为傲。在与朋友、弟子聚会时，大家经常开他的玩笑，让他削梨吃。杜月笙也不恼，还乐呵呵地很削梨为朋友、弟子。这也成为当时江湖上的美谈。

笔者作为一位金融分析专家同时也关注国际国内形势，无一不与经济相关联，如果有投资 油 ，股票，黄金，白银，烷烃，专业铸就品质，实力成就未来，投资路上笔者将亦师亦友与你携手同进，分享 交流。如你我有缘微信：OPEC1010