没有哪种安置方式是完美的，计划安置和自主择业主要是“体制内”和“体制外”生活的区别，自主择业和退休主要是服役年限和级别带来的差别。下面，我们在政策层面作一分析比较，供战友们参考。

自主择业：发放退役金，去世或者被党和国家机关选用为正式工作人员的下月起停发。

军龄满20年，发给本人原工资的80%；军龄18、19年分别按78%、79%计发；军龄在20年以上，从第21年起，每增加一年军龄，增发1%；立功和艰苦地区服役按等级、年限分别增发5%、10%、15%，最高不超过100%，低于安置地党政机关相应职务等级退休干部月退休生活费数额的，安置地政府可以发给差额补贴。每年定期增加退役金基数为正团70元。

军龄(工龄)在20年以下的，发给本人原工资的85%；军龄在20年以上，从第21年起，每增加一年军龄，增发本人原工资的1%,最高不超过100%。每年定期增资基数为正团70元。

另外，退休干部有些由管理部门掌握使用的经费：福利费、公杂费、差旅费、机动费、政工费、卫生费等，还享受诸如交通费140元/月、防暑降温费240元/年、住院伙食补助费300/年等补助费。

自主择业：按照安置地政府的有关规定，统一参加安置地的基本医疗保险，并享受公务员医疗补助待遇。其在部队缴纳年限视同地方的连续缴纳年限。

退休：比照安置地国家机关退休公务员参加基本医疗保险和公务员医疗补助，享受同职级退休公务员的医疗待遇。医疗费个人承担超过2000元的实行二次报销、由财政按90%比例予以补助。

自主择业：军队转业干部安置部门负责自主择业的军队转业干部的安置管理工作，其管理服务工作由自主择业军队转业干部管理服务机构承担，没有管理服务机构的地区的由同级军转办直接承担；日常管理服务工作由户口所在街道、乡镇负责。

对从事个体经营的3年内免征营业税和个人所得税；创办企业安置自主择业干部占企业60%以上的3年内免征营业税和企业所得税。视情提供低息贷款。

自主择业：经批准因私出国(境)1年以上的，从第13个月起每年应向安置地军转部门提供本人生存证明书，继续支付退役金；在国外定居的，其境外医疗费自理，住房补贴停发；死亡的，军转部门发给一次性抚恤金和丧葬补助费。

退休：出国(境)一般不超过6个月，特殊情况最长不超过12个月。在国外定居的，每半年应向安置地民政部门提供本人生存证明书，继续支付退休金；死亡的，民政部门发给一次性抚恤金和丧葬补助费。

自主择业：一次性发给抚恤金和丧葬补助费。抚恤金标准为，被批准为烈士的，为本人生前40个月的退役金；因公死亡的，为本人生前20个月的退役金；病故的，为本人生前10个月的退役金。丧葬补助费标准为本人生前12个月的退役金。

退休：抚恤金标准为，被批准为烈士的，本人生前80个月的工资；因公死亡的，本人生前40个月的工资；病故的，本人生前20个月的工资；符合规定的按比例增发抚恤金、特别抚恤金；丧葬补助费标准为本人生前12个月的工资。发给6个月的遗属补助和定期生活补助费。