让大家久等了！本号近期多次被封，为防止失联，请大家关注新民学社联络人微信：新民君（xinmin101）,或扫描下方二维码。

另外，请关注兄弟号新民智库（xinminzhiku），也可扫描或长按下方二维码。

美国新任国务卿蒂勒森因是美孚石油出生，媒体言之凿凿不懂外交，实在愚昧可笑！

五羖大夫百里奚当过奴隶，但有安邦定国之能，姜尚七十而士，没有他周武王成不了霸业！

蒂勒森太懂外交了，在日韩访问，宣布重返亚太政策终结了。我呸！先把“萨德”撤了如何？

蒂勒森亚太之行，言行值得琢磨！他先到中朝边境溜了一下，说什么对朝鲜失去战略耐心，这意思很明白，要打破半岛僵局！真打破吗？非也，造势而已！

为什么造势呢，因为美联储就在蒂勒森访问美国之际加息了，但是加息幅度很小，因为不管国内国际都不具备条件，蒂勒森如此表态，无非是给没烧开的朝鲜半岛再添一把火，这句话之后，虽然还是没烧开，但是为以后美国随时可是烧开做了铺垫！

蒂勒森说这话，也是为下一轮重返亚太造势，说“重返亚太”终结了，无非是改变了一项策略，奥巴马是又做又说，而特朗普是只做不说！中国人讲，听其言，观其行！

只要美国在周边部署的武器不是减少而是增多，只要美国对中国的遏制不是放松而是收紧，那么重返亚太就是美国永久的政策！美国刺激朝鲜射导弹，不仅仅借此部署了萨德，还乘机和韩国搞大规模演习，卡尔·文森号核动力航空母舰进驻韩国，F-35也来了，说是搞演习，谁知道这F-35是不是来了就不走了呢？这F-35不仅仅能够对朝鲜核设施实施斩首，还能直接威胁中国本土！

蒂勒森说忍不了朝鲜了，其实是为在亚太的大规模军力部署找借口，朝鲜一直挑战“国际社会”，我美国当然有权对你进行威慑了，这叫师出有名！美国失去对朝鲜的战略耐心一语，表明美国可以随时动手了，而什么时候动手，主动权掌握在美国手中，美国一直在亚太大规模进军事部署就能顺利成章了！

如果要看美国的亚太政策，从“重返亚太”这样的口号中是找不到答案的，研究美国的军事战略中，你会更得到的清晰的答案的！特朗普要增加540亿美元军费，你不搞“重返亚太”，这写银子花在哪儿呢？

美国的总统换了一届又一届，然而美国的军事战略是一脉相承的！特朗普上台前，前任国防部部长阿什顿·卡特亲口证实，“第三次抵消”战略已经启动了！这是要抵消谁呢？

这个宏大的战略直指亚太，战略中与“重返亚太”一脉相承的是，美国要把60%的海空力量部署到亚太，后者远比前者详细清晰，美国将来要发展的先进技术，运用的先进战法，以及要拉拢谁作为盟友，都是很明确的，这个战略不过与“空海一体战”换了一个说法，针对中国是无疑的！

蒂勒森来中国大大赞赏中美关系，和希拉里的咄咄逼人完全不同的，中国有句话叫软刀子捅死人，蒂勒森的态度是中国精英非常欢迎的，美国派蒂勒森过来忽悠中国，是很厉害的一招！你看我态度这么好，中国对美国自然不能太过指责，然而用实际的军事部署暗中破坏中国的利益，这叫明修栈道，暗渡陈仓！

蒂勒森说中美关系十分积极不对抗不冲突且相互尊重！装逼至此，要是让大秦的张仪听到了，不得要从墓碑立爬出啊！ 蒂勒森此次来，还有一项任务，外界普遍猜测是准备邀请老习访问美！美国都发出邀请了呢，中国去不去呢？为什么特朗普不访华呢？这是很微妙的！

当初福特总统邀请毛主席访美，当时美国在台湾有驻军，等于侵犯了中国领土，中国如果访问美国，是签订了城下之盟，实际上是一种羞辱！现在美国在韩国部署萨德，中国并不需要如此着急访问美国！

要知道，现在的美国更需要中国，美国国内问题重重，他需要中国的资金，金一南将军就对外交人员说，不要急着见面，要让特朗普碰个头破血流之后来找中国！

美国派国务卿打前站，是很明智的，蒂勒森提到了尼克松访华，他想扮演当初基辛格的角色，但是如果按照这么走下去，蒂勒森回去之后，特朗普接着就要来，而不是习总过去访美，中美现在在经济上的联系很深，处于斗而不破的阶段，既然美国现在邀请中国，那中国去不去呢？

去!美过派蒂勒森过来忽悠，中国要反忽悠！外交属于明争，军事上部署“萨德”属于暗斗！中国如果不去，那美国又有文章可做了，那破坏中美关系的就是中国了，虽然美国部署萨德，但那可以说针对朝鲜的！

因此我们坚决要去，但是我们去了，不能跟着美国的套路走，美国心想，我部署萨德，如果中美其他交流还十分正常，表示中国默认萨德部署，那么美国就知道了中国的底线，以后会更加肆无忌惮！

所以，访问美国是要有所保留的，并且在访美时，暗中反制萨德的斗争不能松懈，并且力度要加大，让美国措手不及！

特朗普上台之后，中美俄大三角关系出现了一些变化，特朗普对俄罗斯拉拢不成，现在俄罗斯和美国在中东较量已趋白热化，美俄重新成为敌人，现在蒂勒森来与中国秀亲密，俄罗斯是密切关注的，包括习总出访，对于俄罗斯都是非常敏感。

中国不要忘了，现在俄罗斯和中国才是一条船上的，中国需要适当向俄罗斯交底对美国的根本态度！中国不能让俄罗斯起疑心，要向俄罗斯表明中俄是坚定的盟友，而中美不过是露水夫妻罢了！