传统上来说，印度军队就是苏联/俄罗斯武器的传统用户，虽然印度军队此前也进口了英国、法国和以色列等国家的武器，诸如“美洲虎”攻击机和幻影-2000战斗机，但真正占据主流的还是苏俄武器。尤其是在1998年印巴核试验之后，国际社会对印度和巴基斯坦严厉的军事禁运，巴基斯坦难以获得其渴求已久先进型号F-16战斗机等美制武器，而印度却依然可以从俄罗斯获得苏-30MKI这样的先进武器，印度与俄罗斯的武器贸易在这个时候体现出了真正的保证。

但自从印度总理莫迪上台后，确切的说从莫迪上台之前，印度就表现出了强烈的亲美倾向，莫迪执政后大大加强了这一政策，印度打破了长期保持的，尼赫鲁时代就已经确定的不结盟政策，与美国的关系加速升温。大量美制武器，包括C-17大型运输机、C-130J中型运输机、AH-64D武装直升机和M777超轻型榴弹炮等，都陆续进入印度军队服役，印度空军和印度海军还打算采购美制战斗机，在这些竞标中，俄罗斯产品无一例外全部竞标失败。除去武器性能上的差距之外，地缘政治也起到了巨大作用，俄罗斯与中国在地缘上有着复杂关系，但却与印度相距甚远，美国则可以帮助印度稳固自己在南亚和印度洋的地缘优势。

近日，据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯地缘政治问题研究院院长西夫科夫认为，俄罗斯可能向印度转移第五代歼击机的制造技术，但非全套技术，而是改动过的用于出口型的技术。西夫科夫9日对卫星通讯社说，“俄罗斯可能向印度转移改动过的用于出口型的五代机制造技术。既然我们和印度一起制造五代机，某些技术应该转移给印度”。他认为：“这些技术自然不会全部转移。这样一架飞机的战术技术参数会比我国自用的低的。这是正确的做法，不可能有其他做法。”西夫科夫还指出，考虑到印度方面想制造自己的五代机并将其升级，印方看来是希望获得全套技术。他说：“转移哪些技也是个问题。协议中应有所规定。印方想必不会得到全套技术”。

印度很早就确定了未来五代机采用俄制T-50，并为此提供了巨额资金，但T-50项目不仅遇到了拖延问题，还因为事实上的技术封锁，印度没有获得令其满意的技术转让而停止继续提供资金，在俄罗斯经济如此困难的情况下，印度的资金成为俄罗斯T-50能否走下去的关键。印度此前已经与美国接触，探讨引进洛马公司F-35战斗机的可能性，在2017年班加罗尔航展上，洛马公司更是直接带去了垂直短距起降的F-35B战斗机，印度装备美国制造的第五代战斗机并不是梦。在此背景下，俄罗斯有些着急了，一旦失去印度这个大客户，俄罗斯航空工业将继续萎缩，前途难以预料，毕竟，俄罗斯空军的采购力有限。向印度转让降级版的T-50制造技术成为一个选择，印度航空工业现在就已经在组装生产苏-30MKI战斗机的全部零部件，包括发动机，一旦获得T-50的制造技术，恐怕，中印之间航空工业的技术差距真的会减少许多。