内容提要：在实战中，刺刀见红的近战，在现代战争条件下出现的几率正在大幅度降低，因此自动步枪备受作战人员的推崇。从世界上第一支连发步枪的诞生至今已有175年的历史，美国人克里斯托夫·斯潘塞于1860年发明了世界上第一把装弹10发的连发步枪。尔后又被冲锋枪取代，为了满足任务需求，各国军工又相继衍生出，突击步枪卡宾枪等等。要说现代步枪，赫赫有名的无非就是，美国M4，俄罗斯AK，中国的95枪族，德国的G系列以及澳大利亚的AUG。

如今，各国军对都在根据自己的作战思维和任务需求来配置相关制式武器，要想快速部署打击能力，陆地战就得继续保持使用轻武器作战的能力。现代步枪都有划分标准，结构简单，模块化，多口径多种类，穿透力强杀伤力大，零部件通用方便维护保养，适应复杂环境条件下作战。

当然我们更多只是在游戏上体验过武器的射击，相对打过实弹可能也只是屈指可数。那么全自动突击步枪的优势到底在哪里呢？如果在真实作战中，用突击步枪点射多还是连发多？有人肯定会说，武器在我手中，我想点射就点射，我想一梭子打完不也得看完心情？实际上不是这样的，其实在实战中还是要看地形和距离，也不能够一概而论，扛过枪的老兵都是有经验的，作战中基本上使用的是半自动模式，很少使用全自动模式。

现代步枪都带有保险装置，根据任务实际情况判定需求，大多情况下主要还是以单发为主，短点为辅，长点射除外。（声音辨别上大致可分为嗒嗒嗒，嗒嗒嗒嗒，嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒）考虑到突击步枪连发射击状态下枪口容易上跳和左偏，不容易控制，再加上射击精度和节省弹药问题，一般都会采取短点射较多。机枪也是同样道理，由于枪管散热过快导致枪管发烫，使用点射比连发要多得多。要想在保持射速的同时还有精度的话，一般是采用点射的形式双发点射或者是三发点射。

（95杠一突击步枪，位于小握把上方的就是保险装置，其中有三挡可分）

实战不是游戏，大规模实战的话，由于交战距离过长，突击步枪在远距离上采用全自动射击的话，子弹散布就好比“满天星”弹头到处飞，如果突击步枪在实战中短点射的话，那么对武器的精度要求是相当高的，美军的M系列步枪就是以点射为主。M-16A2步枪具有专门的3发点射功能，当年《黑鹰坠落》美国大兵用M16就打的点射较多，现在美军枪上都带有倍数的光学瞄准镜，所以配合点射模式是相当精准的。因此实战的经验是，单发速射或精确点射压制效果都要比全自动好很多。

战时，步枪弹药的携带量本来就有一定的局限性，一个士兵盲目的打光一个弹匣的装药是很危险的，如果按5秒打光一个弹匣来算，不到一分钟随身携带5个弹匣就打光了，要是后面敌人反扑和冲锋怎么办？所以把整整一个弹匣耗费在少数敌人身上完全没有必要。

此外，步枪的射速一般都是按照分钟射速来计算，还没有说要明确到以秒为单位来计算的。射速分为理论射速和实际射速两种，比如AK-47，枪口初速610米每秒，每分钟极限射速大概在600~800发左右。战斗实际射速大概只有一半，每分钟300发左右。

所以，点射和连发各有各的用处，随着消焰器和枪口上跳装置的逐渐完善，如果要对付单个的精确目标最好连着2个单发,既保持了杀伤效果，又不会因后坐力太大影响射击精度。如果面对短兵相接集群冲锋,有时有一定的散布倒也是一件好事。但是如果没有快慢机，这就很可能导致新兵在紧张状况下误发连射，这样一来极容易在隐蔽时暴露目标甚至可误伤战友，当然有经验的实战老兵早就熟悉了扳机的控制力度，可以完全打出漂亮的“三点射”，因此点射装置的存在还是很有必要的。

最后想说的是，步枪战术射速不是越快就越好，现在很多新型步枪都是在降低射速的同时来最求更高的精度，因为敌人不会被你毫无精准度的连发吓倒，相比之下反而是精准的点射更容易放到更多的对手！