看看吧，人家说的很清楚，朝鲜半岛已经到了危险边缘，美国不得不出手！～～～

首先，美韩演练“先发制人的对朝打击”。重点演练打击朝鲜核心设施，而“铲除朝鲜战争指挥部”“秘密渗透平壤”等针对性极强的演习内容也列入其中。据说美国特种作战部队为演习进行了总动员，当年射杀本·拉登的美军海豹突击队第六分队也来了！

其次，美国向驻韩部队部署连级“灰鹰”无人攻击机，提高对朝鲜地面目标的打击能力。“灰鹰”是由“捕食者”改进而来的最新型无人攻击机，能以280公里的时速不间断飞行30个小时，作战半径覆盖整个朝鲜半岛，可昼夜连续高画质监控半岛全境。

朝鲜就强烈反对韩美举行联合军演，朝中社把韩美演习定性为「战争狂」的侵朝核战演习，称美国任何误判都将带来最终灭亡。

美国智库战略与国际研究中心3月13号发布报告，推算朝鲜在30天内进行核试验的机率达62%。

六十多年前，美国都没打赢朝鲜战争，现在就有必胜的把握了吗？

如果说，美国要想真的打朝鲜，它肯定要进行一系列的部署。现在朝鲜人民军超过一百万，驻韩美军才两万多，至少要增加到50万兵力，再加上韩国军队60万，才有机会发动大规模的入侵战争。再说，朝鲜大部分是山区，不利于大规模部队作战的展开，单靠空袭是不能奏效的，单靠特种部队“斩首行动”，也达不到预期的效果。而且，朝鲜这么多年来面对美韩压力，几乎是每周一次军事演习，所以朝鲜有一整套的应对方式，所以特朗普的对朝政策还要再调整一下。

不管打与不打，真是可怜了韩国！内忧外患之际，老大哥不够给力啊！

看到了吧！这就叫抱大腿，而且是抱到了真的大腿！

在中美关系仍处在美国新政府执政后的过渡期、美国与日韩关系基本稳定的背景下，蒂勒森此访的重心无疑在中国，希望中国在朝核问题上发挥更大作用，就“萨德”问题与中国协商，探讨中美贸易和投资问题，并推动美中两国即将到来的元首会晤。

习近平指出，中美两国之间，共同利益大于分歧，合作是双方唯一选择。要从长远和战略角度看待中美关系，拓展合作领域，实现互利共赢。

美国国家安全委员会正在围绕美国对朝鲜政策展开深入重审，包括对朝鲜的核设施进行先发制人打击，通过更严厉制裁实现朝鲜政权的“软”更迭，以及在韩国重新部署战术核武器等，但是这些举动只会加剧朝鲜方面的不安全感。无论特朗普要进行武力打击还是双边对话，美国政府也显然没有做好准备，特朗普的白宫仍然运转不良，国务院和国防部负责亚太事务的高级官员职位至今仍旧空缺，而美国对朝鲜从冷战以来就没有长期的外交战略政策，仅仅是依靠国防部主导的军事高压战略政策，如果美朝一味将政治问题军事化处理，而缺乏外交层面的共识，朝核问题的解决将更为困难。