网言网语听多了，对军报版面出现的这个标题的第一反应是：网上大佬马云、马化腾，这两“马”相当了得，都是亿万富豪，即便自己想低调都不行的网红……马鞍情、小马奔腾也在网络新媒体上喧腾了一阵子……草料，大家知道，这是一种常用的二维码生成器，一个网页很傻瓜地就能生成为二维码，小学生现在都会做，都有点不太稀罕这个了……

互联网上“马”及“草料”，给我们的启示就是用户体验、对信息等到达终端的关注。

马云、马化腾，网上呼风唤雨，想来都是“高处不胜寒”了，而且战略思维及动向尤为业界关注。但是观察“马”家的每一平台、营销以及线上线下活动，哪一个不是精确打击。

马云、马化腾腰缠万贯，一掷千金不眨眼……但是没有见他们“打水漂”玩儿。细致到每次抛头露面都“武装到牙齿”，真的要把自己的牙齿都捯饬得白白的，头发也打理得一丝不苟……一个铜板都恨不得掰着用，每句话都深思熟虑……这是一个系统工程，有大数据支撑，需要精算，需要精细落实。

优秀是个习惯，细节决定成败。武林高手，高在自身的内功，还高在没有破绽，而且，理想和现实之间争取没有缝隙。至少，缝隙要小一点。

解放军报年轻的“老边防”孙兴维记者奔波采访边防十余载，几个亲历的故事让他难忘，今天在军报版面上说来，听后很有感触，引人思考。

让人不禁想起一个边防连队守着上级配发的先进面条机，却因为停电、操作不熟练而吃不上面条的故事。

走马边关，关于边关解难最应该改进的还是思维方式：既要配“马”，又要配“鞍”，还有“马”的“草料”等等，务必系统筹划、全面推进。——军报作者、编者对此说得很到位了。

放眼军改攻坚之年，应该说，也有一些配套的机制、人力未能到位，这时上下同心去解决问题的行动尤为可贵。

理想和现实之间，应该跳一跳能够着。在呼吁有关上级机关、职能部门科学谋划的同时，应高度重视：建强基层，要留“能人”，机关当自律。基层自身也应发力，注意培养自己的小能人，特别是一专多能的骨干，创造性地解决应对新情况新问题。

用现在很火的网店来比例，或许不太恰当。但是瞅一眼那些小网店店主的责任心、创造性和竞争意识，或多或少还是能借鉴一些自主创新谋发展的思维思路。

●树立“系统性、可持续、全面性”的新理念，构建边防解难的新机制

奔波采访边防十余载，有这么几个亲历的故事让记者难忘——

故事一：几年前，记者到海拔5000多米的某边防哨所采访，晚上头疼欲裂，吸上一会氧气后头痛有所缓解，可是没过多久，氧气就断了。第二天一打听，原来制氧机用油没有“指标”，只能从其他项目用油中“东挪西借”，每天只能定时制氧供氧。

故事二：在海拔4000多米的某边防哨所门口，落成两台大功率的太阳能发电站。可新能源设备使用不到半年，却因一块电路板烧坏成了“摆设”。原来更换一个小小的电路板，都要拿到几千公里外的内地厂家去，耗时两三个月，连队不得不重新用油机发电。

故事三：某边防连防区内上级投资建成了信息化监控系统。有了信息化的“电子眼”，边防线上的边情“尽显荧屏”。但当初建设时只顾前期投入，后续每年的配套电费没保障。后来，边防“电子眼”时常变成了“黑屏幕”。

如今重访边关，这几件事基本上得到了解决。也许在边关解难的过程中，这仅仅是几件“遗憾个案”，但带给我们的思考却是深刻的。边防建设是一项系统工程，在边防设施得到明显改善的当下，边防解难要走出“头痛医头、脚痛医脚”“虎头蛇尾”的应急式思维，树立“系统性、可持续、全面性”的新理念，构建边防解难的新机制。

——注重解难的“系统性”，防止解难后出现次生问题。比如，个别单位在边防信息化建设中，在边防一线投入上百万元、甚至上千万元建成的现代化信息监控系统，由于当时没有考虑到配套资金运转问题，后期日常维护费、用电费等没有着落，导致难题解决了又产生后续难题。再比如，刚开始给哨所配备制氧机时，所需的发电机用油却没有着落，导致制供氧保障后劲不足、难以持续，出现了守着制氧机却等着山下送氧气罐的现象。

俗话说，好马配好鞍。为基层解难题、办实事也要善于抓好“配鞍工程”。近年来，在各级党委机关努力下，一大批暖心惠兵项目落户边关。但一些项目由于统筹力度不够，配套建设没跟上，出现了“有马无鞍”现象，影响了效能发挥。如何把后续可能存在的问题想周全、一揽子解决，既考验着各级给基层办实事、解难题的诚意，也体现着各级机关的工作能力。

——注重解难的“持续性”，树立“扶上马、送一程”的常态送暖机制。对一些边防设施，不能满足于建成了、建好了就万事大吉，更要关注官兵在使用中出现什么问题，坚持跟踪解难、持续解难。由于边防一线哨卡大多地处偏远、无社会依托，后续保障存在不少困难。比如，有的部门到边防慰问，给官兵送来洗衣机等家用电器，但有的边防部队至今尚未用上长明电，洗衣机缺电缺水不得不被闲置在库房。

再比如，针对多功能太阳能发电站、制氧机、柴油发电机等在高原特殊环境下容易出现故障的实际，要严格落实检查保养和维护制度，并适当储备一些常用零部件和必要维护检修器材，确保出现问题能及时化解，防止出现“一个电路板坏了，整个电站就熄火”的现象。还有，现在高原官兵吸上了“床头氧”，但不能觉得把氧送到床头就万事大吉，还要关注实际用氧效果：战士吸的氧气干燥吗？用氧科学吗？新老兵吸氧需求有何不同等等。

——注重解难的“全面性”，既要解“硬件”难题，更要关注“软件”难题。边防连队“麻雀虽小，五脏俱全”，领导机关在解难过程中，既要抓一些看得见、摸得着的“硬件”，也要关注起长远作用的“软件”建设。

就像“1.0软件”驱动不了“2.0硬件”一样，虽然配套设施建设不像安装设备那样显山露水，却与官兵生活息息相关。解难帮困要把眼光放长远，不能仅满足于解难本身，既要继续做好基层硬件设施建设，也要对配套设施、使用方法、管理监督、保养维修等方面进行通盘考虑，增强解难帮困“软实力”，从而打通解难帮困“最后一公里”，彻底解决边防一线官兵生活难题。

走马边关，关于边关解难最应该改进的还是思维方式：既要配“马”，又要配“鞍”，还有“马”的“草料”等等，务必系统筹划、全面推进。