从后悔抵触要求转行，到佳绩频传革新不断，他如何实现由“菜鸟”新兵到航模达人的转变？从预定航线被动陪练，到变换航线主动出击，他为何在屡遭失败的情况下还敢跟团长“叫板”。中部战区陆军第38集团军某防空团航模组组长任广新，他究竟牛在哪里？让我们一起来看一看。

每次驻训、演习中，任广新所带领的航模组总扮演“蓝军”的角色，被战友们戏称为军事训练的“配角。”可他偏偏不甘心当配角，在配合防空火力单元训练时不仅常常不按套路出牌，以提高防空火力装备精确打击的难度，从而提升部队战斗力，还敢在任务中跟团长“叫板”。而团长非但没有批评他，反倒力荐他套转了三级军士长。

现在这个号称是航模“达人”的任广新起初可没那么牛。1999年12月，任广新成了中部战区陆军第38集团军某防空团航模组的一名新兵，对航模一无所知的他还以为自己有幸成了一名“飞行员”，怀着种种构想常常将班长问的不知如何作答。然而，现实却彻底颠覆了之前他对航模的种种猜想。第一次班长带着飞行训练，发现所谓航模就是个无线的“大风筝”， 原来自己所从事的专业就是操作一种叫靶机的航模，专门勇于保障防空火力训练，说白了就是当“靶子”，他失望到了极点。

当兵是任广新儿时就有的梦想，离开部队他从未想过，而留下给人当陪练，他又心有不甘。随着军队武器装备的不断革新，航模也迅速升级换代，训练变得频繁起来。渐渐地，任广新感觉到自己这个“配角”也变得重要起来。“虽然我是一个‘靶子’，是保障人员，但在部队战斗力提升上不可或缺。”随着兵龄增长和对本职的熟悉，任广新开始重新认识自己的专业。

我虽然是一个班组，但是我充当‘蓝军’，我能提高这个团队的战斗力！他突然觉悟了什么呢？他说：“我以前要当炮手或者导弹发射手，我现在的角色，比一个炮手和导弹发射手厉害多了！”

明确了自己的角色定位，任广新开始恶补航模知识。从理论开始，飞机怎么飞起来的？这个参数应该怎么调才能飞上去？飞上去之后，怎么操作让飞机盘旋啊？拐弯啊？怎么俯冲啊？这样，经过多方学习培训，操作技能上又增进了一大截。

2006年，任广新迎来了自己的第一次单飞。终于有机会一展身手，他的心里充满了期待。可还没来得及激动，意外就发生了，航模刚一发射就坠毁了。在领导的批评与战友的指责声中，自尊心瞬间碎了一地。

然懊恼之余任广新并没有气馁，经过昼夜查找，任广新终于找到了问题的症结。航模靶机起飞后，由于任广新对遥控器操作不熟练，错发指令，致使航模靶机坠毁。随后，他又反复进行“蒙眼训练”，终于熟练掌握了遥控器的“盲打”操作。

操作问题解决了，新的问题却又找到了任广新。由于当时用的三叶型拖靶，是用绸缎做的，没有折射波和热源，很难被雷达有效捕捉，使得高炮不能完成有效射击。几经琢磨，任广新想到了一种解决办法，在三叶型拖靶上粘锡箔纸，加装角反射器，大大提升了拖靶对光波的发射能力，从而使得火控雷达有效发现捕捉目标。后来借助金属对光波的反射原理在仿导弹硬质非金属拖靶上加装铜网，大大提高了保障防空火力装备捕捉目标和实弹射击的能力。

2008年，任广新从五个专业骨干中脱颖而出，当选为航模组组长。新型航模列装时，他带领航模组配合厂家，成功解决了海拔较高时，航模发动机“空中停车”的老大难问题，极大稳定了航模飞行的稳定性。

挑战自我，挑战劲敌，甘愿做一块防空利剑的“磨刀石”！ 2012年，在河北乐亭举行的航模操纵手比武中，任广新和战友们一举夺得全军第一名。之后，勇于挑战困难的他被委以重任，参加2014年9月在朱日和举行的“和平使命-2014”上合联演。

在参加2014年9月在朱日和举行的“和平使命-2014”上合联演时,为了尽快熟悉场地，积极备战，参演的中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦，以及塔吉克斯坦五国部队，都提前半年进驻朱日和，展开赛前集训。然而，开训后不久，任广新就提出了一个让所有官兵都难以理解的想法：他要打破以往按预定航线飞行的训练模式，随机变化航线。

他说，我是蓝军你是红军，本身就是一种对抗，我如果按照你给我预想的高度，从多远飞过来，距离多远，按照这个方向给飞过来，我就失去了存在的意义了，我不还是跟以前一样是个摆设？在任广新的据理力争下，团长决定让他试试。可训练方法刚一改变，问题就出现了。因为气候原因，两架航模先后坠毁，任广新感到了从未有过的压力。由于雷达电磁干扰遥控失控，又陆续坠毁两架航模。

接连损失四架航模，不仅影响了士气，还给部队造成了严重的经济损失。打一架高炮部队航模，就需要二十到三十万；如果配合导弹打的话，那样的航模需要小一百万，它的消耗对我们部队来说非常昂贵，我们绝对是打不起的。此时，距离演习还有3个月，如果演习当天出现失控，那后果将不堪设想。

究竟能有什么办法阻止航模失控呢？任广新一边进行航模训练，一边苦苦思索,突然，手中的遥控器给了他灵感。这套名为接力式遥控的装置一经组合、试用，果然效果不凡，任广新和战友们兴奋不已。然而当年7月，参演五国进入最后的合练期，意外却再次出现。最终，航模失控，再次坠毁。2014年是任广新作为四级军士长的最后一年，也是决定他留转的关键年，而他充满信心的举措，竟然使部队失去了五架航模。难道就这样放弃？可任广新坚信，一旦自己的想法得以实现，一定会对提升部队战斗力起到积极的作用。

痛定思痛，他还是决定做最后一次尝试。不分昼夜地奋战了一周后，任广新拿出了一套更加完善的遥控方案。2014年9月，“和平使命-2014”上合联演如期拉开战幕。任广新带领战友们按照随机变换航线的飞行模式，圆满完成了这次联演，实现了他的训练目标，并荣立二等功，航模组也荣立集体三等功。当初那个“不听话”的兵，也成了领导眼中的“红人”。

2015年，原北京军区组织的“火力—2015·乐亭D”防空兵实弹演习中，任广新所在团夺得全区总评第一的好成绩。并且，在去年实弹演练中，该团成功探索的某型导弹“一站双发双目标”和某型高炮极限射击中，他再次用出色的表现验证了航模“达人” 称呼。

有人说，任广新的骨子里天生就涌动着不安分的因子，在有些人眼里他是个“不听话的兵”，但他却说只要能提高部队的战斗力，他情愿做这样的兵。挑战自我，挑战劲敌！这就是他，甘愿做一块防空利剑的“磨刀石”。

人在军旅，不妨去寻找“许三多”式的幸福