狙击步枪作为一种精准射击武器符合了现代军事发展最重要的一个特点——精确打击，“千里之外取敌首级”、“百步穿杨”都是在形容狙击手的高超技术，而今天笔者为大家介绍一款比较新的狙击步枪——德国DSR-1高精狙。

狙击步枪本身就是一种典型的高价值武器。由于每把狙击枪的枪管都经过特殊锻造和加工，再加上精确瞄准用具使得精度非常高，战场上，可以精准狙杀目标。上到打直升机，下到阵地构筑防御，狙击枪现如今分为反器材，狙击步枪，高精狙等等。

俗话说：“十八般武艺造就十八般兵器”，我们耳熟的狙击枪一般就是，AWP、TAC50、国产26高精狙、SVD、M21狙击步枪、巴雷特M82以及中国QBU-10式反器材大狙。今天带给大家的是一款让人“猜不透”的狙击步枪，因为它的设计偏向“非主流”实在让人摸不着头脑。

德国的“DSR-1”型狙击步枪，这把武器在世界狙击枪族排行中实属另类，由于它奇特的外观和两个的弹匣的供弹设计，以及它手枪式的握把，与我们常见的狙击枪都大不相同。因此它也全世界首款配两个弹匣的狙击枪。难道它配装两个弹匣是为了挺高供弹率吗？

德国AMP公司专门为警用打造，属于无托设计，外壳具有抗高温阻燃设计，由大量多重性复合材料制成。其中包含（铝合金，钛合金，玻璃纤维和特等工程塑料）枪管含有不锈钢材质，总体长度为990毫米，配备收方式高低脚架。前后弹匣均采用五发供弹模式。

铝合金机匣向前延伸形成带散热孔的枪管护罩，向后延伸连接枪托底板。机匣顶部有全长式的皮卡汀尼导轨，可折叠的两脚架就安装在上导轨上，位置可前后移动。枪管护罩下方有可前后移动的塑料前托。枪托底板的长度和贴腮板的高度可调整，另外枪托底部还有一个可调整高度的后支架。握把和两个弹匣座为一个整体塑料底座，安装在机匣下方。

没有机械瞄，只要靠瞄准器具来使用，可配备多款光学瞄准镜已经红外夜视瞄准器具。有效射程800米，最大射程1000米，精准狙击步枪超过400米都会加重弹。所以这样的设计，只能满足警用和内卫部队，无法胜任军方特种狙击。因为在大规模野战下，战场不会给每名狙击手太多校枪的机会。

此枪延续德国军工惯用更换枪管技术，就像MG3/MG4一样。枪管可以做到随时拆卸更换。最大的优点就是：可以根据实战任务需求，射击四种不同类型的弹药，分别为（7.62×51毫米北约制式枪弹，8.6×70毫米或8.58×70毫米步枪弹以及12.7X99毫米枪弹）此枪为高精度步枪，为了能充分发挥它的优势和特长，因此每颗弹药都是纯手工制作，装药辆精确到不能在精确。

DSR-1最大的特点为无托结构的旋转后拉式枪机步枪。与埃尔玛SR-100一样，AMP DSR-1也有三种口径，可发射.308温彻斯特（7.62×51mm NATO）口径超音速弹或亚音速弹，.300温彻斯特-马格南弹，和.338拉普-马格南弹，以机匣为基本的底座，只需要更换枪管、枪机和弹匣就能发射不同口径的弹药。

7.62狙击弹属于中等口径，是北约标准型狙击弹，中等狙击步枪的有效射程可达一千米，最大不会超过一千五百米。由于具有两个不同的供弹机制，因此扳机的击发机构射击也相当独特。能有效防止不慎触发时而导致的走火情况。如果实在一千米的距离上使用7.62毫米的狙击弹，弹着点散布密集度只在200X300。

要是使用12.7毫米的枪弹，（只要超过10.2毫米口径的子弹就属于大威力狙击弹）也就是反器材常用的弹药，有效距离在1600米~2000米不等。该口径狙击弹设计目的主要是击穿，如果“DSR-1”型狙击步枪是在400米距离上拦截目标。可以击穿任何轻型装甲目标和防弹车，要是一般的商业防弹车根本是防不住的。

总的来说，DSR-1狙击步枪的结构还算合理，从问世后算起，有18个国家相继采购，其中包括德国、西班牙、丹麦、马来西亚和爱沙尼亚等等。按照德国AMP公司的说法就是，“DSR-1”型狙击步枪之所以携带不同类型弹药。就是减少狙击手更换弹种的时间，即可以执行解救任务，也可执行防弹车辆的拦截。

在换弹种过程中，观察手负者跟换枪管和递换弹匣。可谓是“四全其美”，不过这样的设计到底方便与否，恐怕只有真正使用过的人才能到处真相。DSR-1狙击步枪现役停止生产和销售，可能由于路子太也，也可能是用过的人都嫌麻烦。