“这些年的不容易，我怎能告诉你。有过多少叹息，也有多少挺立……”一首《妻子》唱了几多年，唱出了军嫂对军恋的忠贞和对家庭默默的付出。

如今，随着越来越多的80后、90后姑娘成为军嫂，思想开放、特立独行的她们，也给军恋和军婚带来了新的亮色。让我们听听3位年轻军嫂的另类吐槽——无关对距离遥远、陪伴欠缺、独自操劳的小埋怨，而是寻求社会对“军嫂”的时代认同。（应受访者要求，文中人物均为化名；作者：吴天 徐自舟）

“我不仅仅是因为那身军装才嫁给他的！”

看着墙上老公身穿帅气军礼服与自己拍的婚纱照，橘子笑着说起了自己甜蜜的“烦恼”……

甜蜜，当然来自于爱情。1987年出生的橘子大学毕业后，留在了安徽合肥工作。经同事介绍，她认识了现在已经成为老公的张连长。张连长帅气稳重，橘子温柔贤惠，两情相悦促成一对天作之合。两人很快就步入婚姻殿堂，也成为周围亲朋赞赏的一段美好军恋。

“当军嫂嘛，终究需要多一些付出。虽然忙碌的老公经常不在身边，但他很疼人，很顾家。”对张连长，橘子不吝赞美之词：“每次回家，家务什么的他都主动包圆，对我体贴入微，对父母们也细心耐心。不在家的时候，他会尽量抽时间为家里操心一些事。前几天通电话时，我随口一句‘现在流行智能马桶圈’，没过几天就收到了他的网购，同事们都很羡慕我。我知道，他心里有这个家。比起长相厮守，我更看重隽永的幸福。”

橘子的“烦恼”，来自于别人对自己幸福的误读。“身边总有人对军嫂有种可笑的好奇心，说什么，‘你是不是从小就喜欢穿军装的解放军叔叔’‘你是不是因为那身军装爱上了他’，说的我好像嫁给了军装一样！我不否认，军人的身份是个加分项，吸引我靠近他，但我决不是因为那身军装就嫁给他的，而是因为他就是我喜欢的那款。如果他不是军人，我遇到他，还是会喜欢他，嫁给他。如果他干别的工作，我依然会支持他！”

@小棋：同意橘子嫂子的观点，我也即将和我的兵哥哥结婚了，第一次见到我男朋友的时候，确实是被那一身军装吸引住了，但真正让我爱上这个男人的，是他的人品、责任感和价值观，这跟职业没关系。

@布丁：没错，如果真的要了解军婚，请从体会一个普通女人和一个普通男人的爱出发。我们当军嫂，不是为拥军。

“军嫂是个身份，不是个职业！”

这两天，90后军嫂冰冰被一些刺耳的“噪音”扰得有点“火大”。

上个星期，冰冰老公小王的单位举行一年一度的“最美军嫂”评选，冰冰被推荐成为候选人。

没承想，这一推荐倒引来了一些非议。有人说，冰冰谈不上“最美”。理由是，军嫂应该把支持丈夫工作放在首位，而冰冰又是忙升职，又是忙充电，顾自己多于顾家庭，不像其他军嫂一样为了家完全地付出。甚至还有人嘀咕，感觉冰冰整天就背个包包、看看电影、逛逛大街什么的，实在和“贤妻”有所差距。

冰冰不免委屈：“过日子不是为了评奖。我就纳闷了，难道军嫂就必须苦大仇深、一副黄脸婆样子，说起自己的日子就是眼泪一把鼻涕一把吗？我追求个人的进步、追求生活品质有什么不对？这和我支持丈夫在军队建功立业没什么矛盾啊。我就想和军报刊登的那位军嫂一样，以树的样子和爱人站在一起。军嫂是身份，不是职业，难道还需要行业规范吗？”

@英子：“默默奉献、吃苦耐劳”不是军嫂的唯一特质，有的军嫂才华横溢，有的军嫂事业心强，一边把家庭照顾得井井有条，一边努力实现自己的人生价值，无论哪一方面，都称得上是优秀女性的代表。

@陈露：我觉得，真正的“最美军嫂”就是尽最大努力让自己的人生过得精彩，把自己的小家操持得温暖，这才是对老公最大的支持。

“我是他的爱人，不是家属！”

云朵的老公小孙是一位基层连队的士官，两人结婚两年多。今年春节，云朵第一次来队陪老公过年。

“第一次到部队探亲，很兴奋，也很惊喜。”云朵回忆道：“部队上下都很重视，早早就收拾干净了公寓，崭新的被褥，鲜艳的‘福’字，还有细心的战友送了鲜花。领导、战友和来队的军嫂一起包饺子、做菜、看春晚，特别开心。看到老公在这样的环境里工作，自己在家也放心。”

“但就一样，让我不舒服。”云朵说，就是这一口一声“某某的家属”让她听得不痛快。

“家属家属，谁是谁家的配属啊？！这都什么年代了，还弄的跟家眷似的。”在云朵看来，两个人成立家庭，地位平等，没有谁依附谁。凭啥说自己就是老公的家属，老公咋就不是自己的家属呢。

老称呼遇到新军嫂，看来意见还不少。云朵说，自己和另外两位来队的军嫂聊到这个问题的时候，她们也都觉得“家属”这个称呼不好听，没体现军嫂“半边天”的地位，最好能改一改！

@琳琳：如今的军嫂都是独立性很强的女人，不需要多大的光环和赞美，只要从一声称呼体现出真正理解和尊重就行。

@小雅：我觉得“爱人”就听着舒服！我们就是相爱的两个人，唯有相爱，才能把不易的军婚永远走下去。

每一个长年累月没有男人在身边的女人都是：

乃们男人耍酷耍帅逍遥自在，有木有?!

乃们男人上上小网各种泡吧各种消遣，有木有?!

军嫂们各种心疼有木有，有木有?!

看到别人搂搂抱抱亲亲我我就黯然伤神，有木有?!

看到有男人陪的女的装可怜欺负人就想抽她，有没有?!

军嫂们都是女汉子有木有?!有木有?!

打个电话都很激动，有木有?!

说着说着突然被挂，有木有?!

军嫂们各种闹心牵挂，有木有?!

一入军婚愁似海啊，有木有?!

见不着时很委屈啊，有木有?!

见着了立马阴转晴啊，有木有?!

车票电话卡一抽屉啊，有木有?!

为通信交通邮政做贡献拉动内需促消费，有木有?!

可以忽闪着翅膀飞过去见男人啊，有木有?!

当军嫂的节日里各种凄凉，有木有!

收个礼物都是子弹壳啊，有木有?!

男人军体拳擒敌拳是广播操啊，有木有?!

探个亲一帮兵哥哥跟在后面喊嫂子，有木有?!

这些说多了都是泪啊，有木有?!

当军嫂的伤不起啊，有木有?!

不是敢当就能当啊，有木有?!

当上了还是要负责到底啊，有木有!