一提到5对负重轮，军迷脑海里往往是59下山时的难忘场景。而在5对轮家族里还有这么一员，它曾一次出口近三千辆，从中东沙漠到热带丛林久经沙场；它曾背负骂名一战被毁上千辆，却是兵器行业第一个国家级科技进步特等奖。今天就和大家聊聊传奇的69式坦克。

上个世纪60年代，面对北部边境日益严峻的防卫压力，中国陆军的注意力集中在如何应对对手的钢铁洪流上。在机械化战争时代，最好的反坦克兵器就是坦克本身；解放军手头配置简单的59坦克显然难以担此大任。

在这种环境下，1963年新式中型坦克正式下达研制指标，指标要求新坦克配备100毫米滑膛炮，增强发动机马力并且还要装备夜视仪和激光测距仪等设备。在1965年就已生产出样车。因此69坦克并不像有人认为的那样，是苏联T-62的直接仿制品，热衷于给69找爹的，无非是1969年缴获的战利品上装备着红外大灯和115毫米滑膛炮。

不过，受制于当时国内工业技术限制，首批样车在测试中，除车体外几乎所有系统都存在不少问题，尤其是红外夜视和激光测距仪。珍宝岛自卫反击战缴获的那辆T-62坦克，在送进博物馆之前一定程度上加速了新型坦克的研制工作。

1974年，十年磨一剑的69坦克正式定型，标志着中国坦克正式走上自主设计研发的道路。然而，在大家的印象里，这一版69坦克既没有大规模列装解放军，滑膛炮好像也不是出口明星的标配；这又是怎么一回事呢？

原来，小批量装备部队后发现，弹药工艺造成69坦克的１００毫米滑膛炮，精度威力均不及59坦克的同口径线膛炮；炮管内还极易产生火药残渣滞留膛，需要不断擦拭，当过坦克兵的都知道这是多么痛苦的一项工作。

1981年，在适合线膛炮发射的脱壳穿甲弹研制成功后，６９式坦克改回线膛炮；并对火控系统进行了升级，这就是为人熟知的69-II坦克。69-II在火力、机动性，特别是夜战能力方面,得到大幅提高。80年代意图称霸东南亚的越南军队，想必对此印象深刻。

1988年，泰军将引进中国的69-II坦克调至东北部前线与越军交锋，36吨重的69坦克在河流密布、稻田纵横的东南亚地带行动自如；出勤率比美制M48高到不知道哪里去了。此外按泰国的说法，69坦克的火炮威力，当时的东南亚地区没有任何一种装甲车辆能挡其一击。

借助69-II坦克的夜视器材，一到晚上，泰军就将其开到越军可能渗透的通道上巡逻，步兵则驻守在有机枪、迫击炮掩护的堡垒里，形成动静结合的防御网。越军最擅长的偷袭行动被有效遏制。

69-II问世之时，中苏大规模战争的可能已经化解。69-II相比同时期的T-72，甚至M60A3也没有优势。失去国内订单的69坦克仿佛注定昙花一现。但就在此时，万里之遥的中东爆发了两伊战争。这场持续八年的战争，因双方死板的战术很快变成一场消耗战，手握石油的大户不约而同地把目光投向中国。

1981年5月，北方公司签订了一项坦克车辆的出口合同，其中包括 2860 辆 69-II 中型坦克，限时三年时间完成。不过合同规定，当年就要首批交付 100 辆，还要同时完成20余项技术改进，并在三年内完成总订单。平均每年 900 辆的产量，远远超出了617厂原有产能，总工作量达到原来的1.9倍。

中国兵工人并没有被难倒，617厂的老一辈兵工人夜以继日，最终实现了月产100台的产量，据说中途为泰国赶订单时，还是分单双号为不同用户生产。69坦克在当时不仅创造了10多亿美元国防工业急需的外汇，更锻炼了中国军工平转战的应急能力。

海湾战争中，伊拉克陆军装备的69坦克被击毁上千辆，一时间极大影响了中国坦克出口的声誉。众所周知，战后中国专家现地调查表明，多数坦克是被人为遗弃后被摧毁的。诚然，69坦克面对第三代坦克生存力堪忧，但也绝非西方宣传的那样不堪。

2003年的伊拉克战争中，69坦克在战况最激烈的纳西里耶之战中再次出马，4辆游走城内的69坦克一度挡住了美陆战2师的进攻。

我们不能强求60年代设计的69坦克去打赢一场跨代的战争，但开创中国坦克自主研发道路的69式，理应得到正确的评价。不久前，解放军59式坦克演练曲射攻击14公里外集群装甲目标。在体系完备的情况下，老式坦克也能有出其不意的效果。对比之下，这才是69坦克海湾之行的最大意义。

为干翻T72而生的19吨轻坦，全世界只有一个国家装备此型坦克