【墨者善狩军情解析432期】作为一个大国，特别是联合国常任理事国来说，拥有一种大型运输机，是建设战略空军的必要条件。随着2016年7月6日，中国自主研发的运20运输机正式完成交付仪式，标志着中国与美国和俄罗斯一样，拥有了自主研发的大型战略运输机的能力。不过让人有点放心不下的是，那时候的运20运输机，发动机依然采用从俄罗斯进口的D-30KP2涡扇发动机。这就严重限制了中国在这款运输机的服役数量和服役速度，因为这完全需要根据俄罗斯是否愿意出口这款发动机，或者具体出口数量，这些因素都成为运20运输机快速发展的重要限制因素。不过，这一切正在悄然发生改变，原因只有一个，那就是中国已经在积极的推进运20发动机的国产型号研发，而且目前进展良好。

根据国内媒体报道，本月初，运-20总设计师唐长红接受华西都市报-封面新闻记者采访时表示：“运-20目前还在试用阶段，由于这是我们自主研发的，交付过去以后用户都非常高兴，反馈回来的信息也是非常满意。”同时唐长红还透露，运-20安装国产发动机已经有了时间表，“大概在明年或者后年就能看到装着国产发动机的运-20了。”

军事专家分析，这表示中国在大型运输机的大涵道比涡扇发动机的研发方面已经取得了重大突破，从唐长红总设计师的话来判断，至少这款发动机的研发已经基本完成，下一步即将进入生产列装阶段。这对于我国运20大型运输机来说，是一个无比利好的消息，将来中国生产大胸运输机，完全可以按照自己的计划来进行安排，而不必去仰仗着俄罗斯出口D-30KP2发动机了。

根据此前媒体报道判断，中国为运20运输机研发的配套发动机为涡扇20大涵道比涡扇发动机，该发动机以"太行"发动机为基础研制的大涵道比的发动机，其性能已经可以与我国目前大多数航空公司客机使用的CFM-56涡扇发动机，该发动机由法国斯奈克玛公司与美国GE公司联合研发，相比俄罗斯的D-30KP2涡扇发动机，涡扇20发动机的涵道比更大，效率更高，推力更大，油耗更低，噪声更小，其推力达到了156.8千牛，比D-30KP2发动机提高了将近40%。相应的，未来安装到运20上面，将使运20的航程和载荷可以得到有效的提高。

据介绍，涡扇20发动机可以分为1级风扇、3级增压压气机、7级高压压气机、短环燃烧室、1级高压涡轮、3级低压涡轮和简单收敛喷管，基本上与CFM56发动机相同。需要特别之处的是，涡扇-20还采用了中国最先进的全权限数字控制系统。除了装备运20运输机以外，未来，这款发动机还将作为大型客机、新型双发中型运输机、飞翼布局远程隐身轰炸机和第二代远程反潜巡逻机的主要动力。

目前俄罗斯目前自己依然在列装使用伊尔76运输机，而自己所谓国产化的伊尔476运输机，目前依然在艰难的探索当中，当俄罗斯决定将伊尔76运输机生产线搬回俄罗斯本土的时候，中俄在这一领域已经走到了同一起跑线了，剩下的就考虑两国之间对生产效率的把控。相对于伊尔476运输机是在伊尔76的基础上的进一步提升，中国的运20运输机是在零的基础上研发成功的，在刚刚入列不到一年的情况下，国产发动机的捷报就已经传来，可以说中国的研发进度和效率已经完全超越俄罗斯，将之完全折服。

军事专家指出，涡扇20发动机的研发成果具有极为重要的意义，标志着中国大型运输机的生产数量和进度完全有中国自己控制，这对于急迫建设大国空军的解放军来说，终于可以长舒一口气了。相比于从俄罗斯够买的伊尔76和依赖D-30KP2发动机的运20，完全国产版的运20将大幅提升解放军的空运能力以及列装进度。

事实上，中国在运20研发之初就有涡扇20发动机的装备方案，2014年8月的时候，网上有图片显示，一架伊尔-76型空中试车平台就曾经挂载1台涡扇-20试验样机进行过多次试飞。之后，在2016年6月，中国试飞院的卫星图片上就出现了1架装备了4台涡扇-20发动机的运-20原型机，编号为785号。这表明涡扇-20大涵道比涡扇发动机已经进入到试飞的最后阶段，即将完成设计定型。加上本次唐长红总设计的这番表态，意味着运20运输机完全国产化已经提上日程，而中国在大运领域就完全不必仰仗国外。此外，新型发动机的研发成果，将让对于我国未来型号的运输机，轰炸机乃至加油机都有着极为重要意义。近日，据环球网援引美国《国家利