为应对非传统安全威胁，英国陆军正在改变传统编制体制，营造更适合海外快速部署的新式作战单位。德国《军事技术》报道，2017年初，英国国防部在沃明斯特组建试验性“打击部队”，未来以此为基础，在2020年形成全新概念的“打击旅”，他们没有坦克重炮，却具有普通部队难以企及的态势感知能力，从而成为信息战争时代的“弄潮儿”。

成立“打击旅”，是2012年颁布的英国《陆军2020精简计划》的内容，2015年发布的英国《战略防务与安全评估报告》更是提出“2025联合军队”概念，打算在2025年前打造出高效灵活的“联合远征部队”，“打击旅”是重要的组成部分。

根据设想，“打击旅”显得有些“弱小”，既没有炮兵，也没有坦克，依赖空军、友邻炮兵及导弹部队支援。换句话说，“打击旅”把火力打击托付给别人，自身更强调“情报侦察”与“指挥控制”。“打击旅”的核心是只有炮兵观察员，联合终端攻击控制员、侦察员及火力规划员在内的“火力控制团”，与之配合的是两个只装备“阿贾克斯”系列装甲车的机械化步兵团。此外，“打击旅”还包括工程团、医疗团和勤务支援团。

该旅所有力量通过战场信息网络集成起来，具有高效的网络指挥与控制能力，适合快速部署和交战。

围绕“打击旅”的建设，英国国内实际存在巨大争议，尤其放弃坦克的主张，更让那些英国传统军人感到不满。前英国陆军上校里奇认为，英军主战坦克数量只剩下227辆，远低于俄罗斯，国内干脆关闭坦克生产线，未来只投产“阿贾克斯”装甲车及其衍生车型，届时坦克数量还会下降。根据规划，英国陆军将向美国通用动力公司采购589辆“阿贾克斯”系列装甲车，首辆于2017年交付，整个车族应在2019年形成全面作战能力。尽管英军把“阿贾克斯”形容为“信息化战车”，不仅安装大量情报、监视与网络系统，而且加挂复合装甲后，能达到北约6级防护标准，可直接抵御30毫米火炮穿甲弹的威胁，但里奇认为“阿贾克斯”纯粹靠机动和战场预警感知来躲避坦克攻击，考虑到俄罗斯继续发展新一代T-14主战坦克，尤其推广125毫米大口径火炮，英军片面将“阿贾克斯”车族作为未来陆军的基本，着实有些“冒险”。

但英国陆军参谋长卡特的态度很明确，从乌克兰以及叙利亚战场的经验看，在末敏弹和反坦克导弹盛行的时代里，大规模坦克突击越来越不可能，态势感知能力远比“坚甲利炮”更有价值。对英军来说，“阿贾克斯”装甲车便于空运，更有实用价值。按照“打击旅”的作战设想，今后英军介入的地面战争将是“地面联合打击”模式，“阿贾克斯”装甲车只需保证英军“在困难地形和人口稠密城区击败对手”即可，而不是在平原野战中与敌人决战。“打击旅”需要在战场迅速解散和集中，对来自传统监视、社交媒体等来源的信息快速反应，保持作战主动权。卡特称，“地面联合打击”概念正推动英国陆军进行一场“自我革命”。