众所周知，在阿基诺任期内，菲律宾一直充当着美国反华马前卒的角色，总统阿基诺和日本首相安倍并称美国在亚太养的两条“狗”，不喜欢谁就咬谁，特别是在2012年中菲黄岩岛对峙事件后，被中国夺取黄岩岛实际控制权的菲律宾恼羞成怒，直接与美日勾结将中国告上海牙国际法庭，打算将南海问题摆在国际社会面前，利用国际压力逼中国南海让步，这无疑是触及了中国的底线，使得两国关系瞬间就降至冰点，大有一副老死不相往来之相。

可这一切在杜特尔特上台之后立马来了个180度大转弯，搞得全世界一愣一愣的，好半天才缓过神！

其中，美国更是恨不得立马派兵对老杜“斩首”，他这一阵妖风，把美国精心安排了好几年的亚太战略吹了个人仰马翻！

菲律宾贸易和工业部长拉蒙·洛佩斯说，中国将从菲律宾采购价值10亿美元的农产品，而且汪 洋 副总理访菲时已签署这项采购协议。

协议的更多细节、包括上述农产品的支付时间表目前还没有向媒体透露。但是洛佩斯说，它涵盖“关税税则上的几乎所有类别”，包括水产品、鸡肉和鸭肉以及香蕉、菠萝和芒果等水果。

10亿美元可不是一个小数目！尤其是菲律宾在主权问题上曾经对中国做出了极大地伤害，我们为什么这回还要给他“送钱”呢？

中国一直是菲律宾最大的贸易伙伴之一，过去五年中平均排名第三。截至2016年8月，菲律宾对中国的出口额增长了2.2%，达到61亿美元，占菲律宾出口总额的11.4%。

而食品、家居装饰、家具、海藻、金属和水果是菲律宾顶级出口商品里在与中国的贸易中最有增长潜力的一些产品。

继杜特尔特政府在南海争议海域的主权声索问题上软化立场之后，中菲关系就出现了改善迹象，其中包括中国去年10月决定取消对菲律宾产的菠萝和香蕉实施的进口禁令。

所以，笔者认为，这10亿美元对一个国家来说也许不多，但这对杜特尔特来说是一个良好的信号，说明中国市场对菲律宾重新开放了，这对菲律宾经济将有极好的促进效力！

最简单一个例子，就是曾经闹得沸沸扬扬的菲律宾禁毒。

老杜的铁腕手段似乎触及到了某些西方利益集团的底线，他们开始在公开场合大肆指责这种本应合法的行动。这其中就包括美国。

美国国务院和两位联合国人权官员敦促杜特尔特和菲律宾当局，停止一切在“禁毒战争”中的“非法处决”行为，并确保执法过程符合国际人权条约。菲律宾警方表示，自杜特尔特上任八周以来，有超过500名毒贩在与警察枪战中丧生。

中国外交部发言人华春莹在例行记者会上称，中方理解和支持菲政府在杜特尔特总统领导下打击毒品犯罪的政策，并表示，中方愿继续为菲方禁毒提供力所能及的支持和帮助。

高下立判！杜特尔特本身就是反美主义者，虽然也不亲华，但是作为菲律宾总统，本国利益才是第一要务！

笔者认为，打击毒贩是每一个正常国家的权利和义务，这本身就具有正义性！美国突然跳出来说你菲律宾不能禁毒，毒贩也有人权，这难道不是成心给菲律宾添堵吗？

这一次中国向菲律宾赠送了这10亿美元“大礼包”，其背后目的，老杜自然心领神会！

这样，中国仅用经济手段，不费一兵一卒就稳定了南海，这就是中国的战略智慧！（全球局势战略纵横公众微信号：zhanluezongheng。）