内容提要：1945年7月美国成功的研制出第一颗原子弹，一个月后美军将这枚原子弹直接送到了日本上空引爆，这也是人类历史上首次使用核武器作战，世界各国为之震惊，核武器的威力让大国们都看到了其中的利害关系。9年之后的1964年中国人在大漠深处成功试爆了第一颗原子弹，紧接着1967年6月中国成功用空投的方式成功试爆氢弹，中国也也成为第一个在原型氢弹实验上就采用战机（强-5）空投的国家。

从实用化的原子弹、两弹结合试验、氢弹、人造卫星先后研制成功，我国一步步迈入了核武器的时代，逐步在世界各国中占据一席地位，国际地位日益提高，今后核武器将持续发展。

据军事专家介绍，中国在六十年代成功研制出原子弹是一个世界奇迹，当美国总统知道中国已经成功造出核武器时一点都不相信，然而事实摆在眼前时美国感叹这个时代正在发生重大变化。中国的核武器计划在1958年后全面开展，可谓是全国人民一起造核武器这毫不夸张，到了1962年转入最后冲刺阶段，当时的总指挥张爱萍将军亲自点兵，必须搞出中国自己的核武器。

1950年5月19日，毛主 席批准成立中国科学院近代物理研究所，也就是中国原子能科学研究院的前身。所长为钱三强。此后，大批有造诣、有理想，有实干精神的原子能科学家，从美、英、法、德等国陆续回国，来到原子能所。他们中间，有不少出自世界著名的物理学家居里夫人的实验室。

1958年6月21日，毛主席讲话说：“原子弹就是那么大的东西，没有那东西，人家就说你不算数，那么好吧，我们就搞一点吧，搞一点原子弹、氢弹、洲际导弹，我看有十年功夫完全可能。”

其中从巴黎居里夫人实验室归来的博士学子——杨承宗这个名字可能不被很多人记得，但回国前，居里夫人的长女和女婿将亲手制作的10克碳酸钡镭标准源送给他，作为对中国开展核科学研究的支持。

千万不要小看这10克标准源，这是我国开展铀矿探测用电离辐射计量研究唯一的借鉴实物，相当珍贵。这10克碳酸钡镭是玛丽·居里夫人亲手制作的极为珍贵的国际标本，英、美等发达国家也均以居里实验室制备的碳酸钡镭样品尊为国际标准，是我国开展原子能放射性计量研究的最基础实物。

对中国的崛起两弹一星至关重要，对研发的元勋也是社会名誉实至名归，成为社会崇拜的偶像，而研制两弹有一位却被遗漏了，既不在两弹一星的表彰科学家之列，甚至连院士也不是，这个人就是杨承宗，是我们科大的老校长之一，大家都知道世界现在众多的核门槛国家，关键的瓶颈是在哪里？这个瓶颈就是武器级核材料的制备，而中国的核材料制备就是杨老的贡献，他是中国放射化学的奠基人。没有核材料的制备成功，原子弹就无从开始！

但对杨承宗的贡献，中国社会却很少有人知道了。但对武器级核材料的制备，确实是原子弹成功最关键的环节。2011年5月27日上午8点45分，杨承宗先生，因病医治无效，在北京逝世，享年100岁！

在毛主席、周恩来总理的大力支持下中国开始从铀的勘探到研制出第一颗原子弹，共花了将近107人民币，而这还不包括动员、人员衣食住行、装备进口等软件设施，如果算上的话总花费高达200亿人民币以上，这个数数字占了当时全中国总收入的百分之二十五！