国防大学的张召忠教授，意外地说出4小时就能打垮日本自卫队。初听是痴人说梦的傻话，细琢磨这话大有来头。为啥不是5小时或是3三小时。看来这位教授一定研究过，不经意间说漏了。

4小时是什么概念，美国从听到红警，到国会讨论通过，再到传达命令，至少需要4小时。换言之，美军还没接到命令，中日战争就已经结束 。

从战略上讲，中方会有限范围打击日本，而不会考虑毁灭、占领、甚至世界大战。 打掉日本自卫队的空军、海军、及其重武器，就要及时收手。这算有理，有力，有节。

毕竟把日本打得半个世纪抬不起头，真正获利的是欧美。中国的经济处于产业链的低端，与欧美还不具备竞争的优势。日本丢掉的大蛋糕，只能被发达国家所瓜分。白送给北约，算资敌。中国等待的将是欧美的封锁制裁，最少也是哄抬物价。

因此，战略上只能教训日本，而绝不可以让日本伤筋动骨。至少现在不可以。

战术上讲，中国有压倒性的优势。 似乎有人怀疑中国海军空军是否有优势，甚至有人会怀疑能否获胜。这要先从武器装备上看。

中国有能力让日本的导航系统失灵，即使干扰一颗卫星，精确打击能力就大打折扣。反导系统本就不堪一击，不能精确打击只能是聋子的耳朵，当摆设。

张教授在谈论海湾战争时，似乎一直没提到GPS，因此评论很业余，甚至不及非专业的军迷。伊拉克军队使用美国的GPS导航系统，就算把自己交代给美国了，躲在沙子里都能等到美军的精确打击。而关掉导航，自己就瞎了。

日本没有自己的导航能力，也没有对中国卫星的致盲能力。反导导弹不知道自己的坐标，中国的导弹就会发出极大威力。对付反导系统，一般用多弹头、真假结合等战术手段，当然也可以依靠导弹的数量、速度轻松突防。

第一步：致盲日本的全部和美国的部分卫星，使日本军队的反导、防空能力减弱。 用导弹打掉日本的雷达，破坏其机场跑道。雷达的作用不可忽视，利比亚的防空导弹成为虚设，就在于雷达被打掉。

第二步：用战斗机机对其机场、导弹基地等军事目标选择性打击。 可以与第一步同时进行，毕竟飞机飞得比导弹要慢。两三个小时足以把日本的空军消灭在地面。没有防空力量，且没有空中拦截的情况下，飞机先进与否不再重要。当然只出动几十架三代机就能搞定。

第三步：轰炸机出动。轰炸机飞得更慢，也可以与第一步同时开始。 打击的目标有军舰、地面重武器。军舰虽然有雷达、防空导弹，但目标大，彼此没见面估计就已经分出高下。中国有预警机、卫星等，飞机可以超视距作战。

从武器装备上看，中国具备超视距作战能力，具备精确打击能力，有射程、精度达标的导弹。且不说无人机、航空母舰、核潜艇等，仅二炮、空军就足以打一次隔代战争。

隔代战争就是努尔哈赤的铁骑面对袁崇焕的大炮，就是增格林沁的蒙古马队面对英国人的红毛枪，没有任何侥幸可言。

二战期间，中国守军的汉阳造与日军的三八式没有代差，但面对飞机、坦克，就只能挨揍。日本自卫队的军舰、战机、坦克，与中国军队的装备上也不相上下，数 量、吨位、技术等似乎还有胜出。正如偷袭珍珠港，航空母舰让战列舰退出了历史舞台。现代战争没有英雄，没有懦夫，只要按一下按钮，战争就结束了。

台湾眼中大陆军力的世界排名:中国让人不敢相信

揭华国锋神秘的身世之谜:他其实不姓华

看后恍然大悟：美国最大的敌人不是中国竟是他