美不打算重返朝核六方会谈向谁施压

美国常驻联合国代表黑莉宣称：“我们不会再去做这件事(六方会谈)，在那里我们要做的都做完了。”她还说：“我们希望其他国家，特别是中国和俄罗斯，加快步伐，让我们知道他们一样担忧朝鲜问题。”

六方会谈是指由朝鲜、韩国、中国、美国、俄罗斯和日本六国共同参与的旨在解决朝鲜核问题的一系列谈判。会谈于2003年8月27日开始，到2007年9月30日为止，共举行过六轮会谈。2009年朝鲜宣布退出之后，六方会谈至今一直没有复会。

由以上消息可以看出，美常驻联合国代表尼基·黑莉表示，美国将不打算重返朝鲜问题六方会谈，并期待中俄两国在朝鲜问题上加快步伐。那么，美常驻联合国代表尼基·黑莉这一最新表态，是否意味着美国又向中俄两国施压呢？且看本博浅析如下：

朝鲜宣布退出朝核问题六方会谈，已将近长达八年的时间，期间虽经有关方面作出不懈的努力，但朝核问题六方会谈始终未能重启，在朝核问题六方会谈陷入僵局后，美韩两国联合军演规模逐年升级，并且针对朝鲜威胁的演习科目逐步增加，包括定点清除和斩首科目在内，无不刺激着朝鲜最高领导人金正恩的神经。朝鲜方面也毫不示弱，除了频繁进行弹道导弹发射施压外，期间更是夹杂着进行了数次核爆试验，并且声称还将继续进行弹道导弹和核爆试验，朝鲜将采取“以核还核”的反制措施，可将美韩两国本土主要目标化为焦土。美韩与朝鲜双方这一系列军事动作，无疑是在抬升着朝鲜半岛的紧张态势。

众所周知，朝鲜半岛局势紧张的根源就在于，上世纪50年代朝鲜大规模战争结束后，半岛长期处于临时停战状态，朝鲜方面期待的和平条约至今未能签订，美韩两国军队随时都有可能对朝发起攻击，作为半岛局势攸关方的朝鲜方面，时刻都在担心着驻韩美军对朝鲜的威胁，金家三代领导人长期追求朝鲜有核地位，目的就是以有核国家身份来反制美韩军事威胁，特别是在美韩两国军演逐年升级的情况下，朝鲜更是不顾有关国家和国际社会反对，执意要在弹道导弹开发和核试问题上有所作为，以此来应对美韩两国有可能的对朝采取军事行动。美韩两国联合军演与朝鲜核导开发联合作用，使朝鲜半岛变得越来越不安全。

朝核问题与朝鲜半岛问题的实质，就在于朝美两国长期的外交和军事对抗，也正是因为美军在朝鲜半岛的长期军事存在，抬升了朝鲜半岛局势的紧张态势，只要驻韩美军彻底撤出朝鲜半岛，朝韩两国悬而未决的问题就有可能彻底解决，所谓的半岛问题就不复存在，这也是中俄两国在朝鲜半岛问题上的一致立场。中国政府曾多次强调半岛问题，实质上是朝美两国之间的直接问题，中俄两国只是半岛问题解决的攸关方，肩负着朝鲜半岛促谈劝和的责任，但美国政府却将半岛问题的责任推到中国政府头上，想尽一切办法将中朝两国捆绑在一起，显而易见的是美国在半岛采取的所有行动，从某种程度上都是针对中国而来，这才是美国一再炒作半岛问题的真正目的。

2016年11月30日，在位于纽约的联合国总部，中国常驻联合国代表刘结一在安理会通过涉朝鲜决议后发言。中国常驻联合国代表刘结一当日在安理会通过涉朝鲜决议后说，当务之急是有关各方尽快恢复对话谈判，尽快重启六方会谈，共同为维护半岛无核化进程、实现半岛和平稳定作出真正的努力。联合国安理会当天一致通过涉朝鲜的第2321号决议，谴责朝鲜9月9日进行核试验，要求朝鲜放弃核武器和导弹计划，并决定对朝鲜实施新制裁措施。这就说明中国政府在朝鲜半岛问题上，已经按照联合国安理会有关决议，在对朝制裁问题上进了自己最大努力，后续的行动也是有目共睹的。

总之，美不准备重返朝核问题六方会谈，明显是在对半岛问题攸关方的中俄朝三国施压，但主要目的是在对与朝鲜相邻的中国政府施压，因为美国亚太再平衡战略就是冲中国而来，以朝鲜核导威胁为借口长期驻军韩日两国，并提升驻韩日美军整体军事实力，使美国制衡中国发展的长期战略，正在半岛部署中的“萨德”反导系统，已经超出应对朝鲜威胁军事战略范围，对中国军事安全战略形成潜在威胁。在此敏感时期美国继续就半岛问题声称，美国不打算重返朝核问题六方会谈，其一箭双雕的阴谋嘴脸再次暴露在国际社会面前，中国政府在不放弃劝和促谈努力的同时，必须在军事战略层面做好全面准备，防止美国联合韩日两国拿下朝鲜后，在东北亚地区形成对中国的战略包围圈。