1971年，第三次印巴战争爆发。印度海军凭借兵力优势在东西两线同时对巴基斯坦军队展开攻势，巴军损失惨重。在极其不利的战场形势下，巴海军出动了仅有的几艘潜艇寻机作战。而印度海军则通过无线电监测和空中巡逻探知了巴海军潜艇行动的蛛丝马迹，随即派出护卫舰和反潜直升机进行搜索。

在双方的较量中，巴基斯坦潜艇率先发现了印军舰艇编队，并对其发动三次鱼雷攻击。其中，第二次攻击将印军“库克里”号护卫舰击沉。随后，印度调集了包括7架反潜机在内的强大反潜兵力去追杀这艘潜艇。据印度方面统计，在长达72小时的连续追击过程中，印军总共投掷150多枚各型深水炸弹。然而，这艘潜艇最终成功躲过追杀，安全返回基地。

印度护卫舰被击沉后海军士气受到很大打击，这艘舰也成了二战后首艘被潜艇使用鱼雷击沉的军舰。整个印巴战争期间，巴基斯坦海军由于实力较弱，并不具备跟印度海军全面抗衡的能力，但潜艇部队的表现算是为国家挽回了些许颜面。而印度方面还一直试图隐瞒军舰被击沉这一事实。

这次战争虽然以印度获胜而告终，但印度海军反潜能力弱的问题还是暴露出来了。当时，其水面舰艇上的深水炸弹只能攻击数百米范围内的潜艇，而巴基斯坦海军潜艇装备了射程较远的鱼雷。另外，印度参战舰艇声呐系统非常落后，对潜艇搜索能力也非常有限。因此，巴军潜艇才敢以单艇挑战印度整个反潜编队。实际上巴军潜艇完全有可能扩大战果，只是运气稍差了一些。

二战期间，潜艇曾取得了巨大的战绩，但之后的局部战争中就少有建树，印度海军则是中了“头彩”。此后，印度一直致力于强化水下作战力量和反潜力量的建设，特别是近些年来势头非常迅猛，常规潜艇已经无法完全满足其需求。印度一方面租用俄罗斯的核潜艇，另一方面也在自行建造核潜艇，而且还花大价钱一口气订购了8架P-8I“海神”反潜机。这样做的目就是抵消巴基斯坦潜艇部队的威胁，更深层的打算则是为了制衡中国的潜艇部队。

应该承认，印度花大价钱打造出的反潜体系确实可以让海军获得极大的“安全感”，信心也会因此而大增。但这并不意味着有了多种反潜神器就能够肆无忌惮地在海上横行。更何况，现在巴军潜艇已经具备了发射巡航导弹的能力，可在更远的距离上直接发起攻击。毫不夸张地讲，只要一艘潜艇成了“漏网之鱼”，对印度的航母编队都会造成灭顶之灾。例如，美日联合举行的反潜演习中，扮演攻方的日本潜艇经常能成功避开反潜网进而对航母发起“攻击”。相比美日的反潜能力，印度海军还有多大差距相信他自己心里应该最清楚。

在与印度长期的对抗中，巴基斯坦发展海军的思路也较为明晰。从国力上看，巴基斯坦不具备跟印度全面开展军备竞赛的能力。和印度大造航母、核潜艇、驱逐舰相比，巴基斯坦“专营”水下战力也不失为一种恰当的选择。现在，潜艇部队是巴基斯坦海军的中坚力量，能在很大程度上破坏印度海军的制海权。2016年，巴基斯坦方面确认将从中国订购8艘新型常规潜艇，据称是非常先进的AIP潜艇。这无形中又会增加印军搜潜和攻潜的难度，对印度海军也是一种强有力的威慑。如此看来，巴基斯坦潜艇部队不光是印度的一块“心病”，而且还是难以根治的“慢性病”。