春回大地，生机盎然。在军队编制体制调整改革期间，无锡联勤保障中心专题改革教育伴随改革的步伐持续深入，从中心机关到基层一线，从黄浦江畔到偏远哨所，处处演绎着这支年轻的联勤保障部队官兵改革强军的故事，他们把走留交给组织，把使命扛在肩上，以崭新的姿态、饱满的热情，迎接这场军改大考。下面，我们一起来听听无锡联勤保障中心3名军官的强军心声。

初春的江南，山青松翠，一只蜿蜒的队伍在山涧穿梭。2月下旬，无锡联勤保障中心某汽车营教导员陈基伟正带领着官兵进行20公里野外拉练。去年6月刚晋升为技术副团的陈基伟，上周却出人意料地向组织提出了转业申请。

“在当前调整改革的大势下，作为军人首先是自觉服从调整改革的大势，组织让我干嘛我就干嘛，组织让我去哪里我就去哪里，同时作为党员干部，还有一条是如何服务于调整改革的大局，我想这个服务就是带好头，现在我们的年轻干部很多，作为老一点的同志，把更多发展空间留给年轻人，让他们更多更好的建功立业。”面对战友的疑惑，陈基伟如是说道。

其实，陈基伟从小就向往军营。2003年从华东理工大学毕业，他主动放弃读研的机会，特招入伍如愿成为一名共和国军官。由于表现突出，在偏远基层任职两年后，就被选调到某分部机关，主要负责干部调配、转业、福利和老干部等工作。10年来，年年被评为优秀机关干部或优秀共产党员。

2014年3月汽车营归建，他主动提出担任教导员。新单位、新班子、新任务、新压力，他和营长一边抓硬件建设、一边抓软件管理，带领官兵连续三年被评为基层建设先进连队，三次荣立集体三等功，他创建的情景式教育法和《818往事》深受官兵的欢迎。

走留不仅关乎军队改革的顺利进行，也影响个人和家庭的前途与命运，面对这个时代课题和人生抉择，陈基伟有着自己的理解。他对笔者深情地说道，关于转业，就像拉练一般，会面临很多路口，需要做出选择。这次主动申请转业，并不是我不热爱军队，而是为了强实现军梦，需要更多的年轻干部。作为军人，就算转业到了地方，也一定会不忘初心，砥砺前进，继续关心国防和军队建设，做到若有战、召必回。

在该中心第101医院，普外科主任吴国忠正在开展微创手术，在手术台上他已经工作了30多年。

1986年8月刚从第二军医大学毕业的吴国忠，就以代职军医的身份在云南老山前线战场上与战友并肩作战了四个月，在残酷战场上，在生与死的考验中，这位年轻的军医对军人使命的理解有了更加深刻的认识。

在那场战争中，吴国忠亲身体会到什么叫敢打必胜的信念，不怕牺牲的勇气......这些不仅仅是震撼和感动，还是他毕生取之不尽用之不竭的财富。

从2000年开始，该医院成立野战医疗队开始之初，吴国忠就主动请缨担任队长，除了参加年度的大项演习外，还常年保持在营训练，长年累月高强度野战医疗训练使他患上了严重的腰肌劳损，分别于2006年和2010年两次做了腰椎间盘突出手术。即便如此，他还是坚持训练，直到2012年才退出野战医疗队。

如今已是52岁的吴国忠，遇到急难险危病患，他还是风风火火地冲到第一线。谈起军队改革个人进退走留的问题时，虽然不知道未来的归宿在哪？但是这名老兵为兵服务的信念依然坚定不移。

“服从命令服从大局，作为一名当了36年的老兵，这是最起码的一个觉悟，积极响应组织的号召，一旦组织需要的时候，我会继续在军队医院工作，换个身份继续为部队工作。”面对抉择，吴国忠其实内心已有了答案。

2016年9月13日，习主席亲自为联勤保障部队授旗，我军联勤新格局正式组建。不久，火箭军某旅油料科科长张良伟被抽调到无锡联勤保障中心工作，负责战区油料、被装、给养的供应保障。

从旅到军单位，从作战部队到联勤部队，从单一的油料专业到供应三军的联勤保障，让张良伟感到前所未有的压力。

春节刚值完班，张良伟原本打算回老家相亲，当听说中心准备组织机关干部到基层代职时，他主动要求到基层部队代职锻炼，熟悉联勤部队运行机制，提高自身业务能力素质。

“作为新一代联勤人，只有把业务练到极致，把岗位干到最好，把战斗力标准树的更高，才是对改革的最大支持和拥护。”张良伟如是说，也是这么做。