曾国藩(1811年11月26日-1872年3月12日)，汉族，初名子城，字伯涵，号涤生，宗圣曾子七十世孙。与胡林翼并称“曾胡”，与李鸿章、左宗棠、张之洞并称“晚清中兴四大名臣”。官至两江总督、直隶总督、武英殿大学士，封一等毅勇侯，谥号“文正”，后世称“曾文正”。

曾国藩出生地主家庭，自幼勤奋好学，6岁入塾读书。8岁能读四书、诵五经，14岁能读《周礼》《史记》文选。道光十八年(1838年)中进士，入翰林院，为军机大臣穆彰阿门生。累迁内阁学士，礼部侍郎，署兵、工、刑、吏部侍郎。与大学士倭仁、徽宁道何桂珍等为密友，以“实学”相砥砺。太平天国运动时，曾国藩组建湘军，力挽狂澜，经过多年鏖战后攻灭太平天国。

咸丰皇帝的突然驾崩，让驻扎在安庆英王府的曾国藩惊恐不已。他清楚地知道，一场更大的战争厮杀，已经扑面而来。为了那至高无上的权力，一场血雨腥风的战斗，已经不可能避免。

不管朝廷局势如何变化，该尽的臣子礼仪还是要尽到的。所以曾国藩下令，湘军暂时延缓进攻，所有大军披麻戴孝，并在主营内设置大行皇帝的牌位，所有文武百官对其三跪九拜，并且放声大哭。

正当文武百官天天哭得一塌糊涂的时候，胡林翼从湖北姗姗而来。他自然也要对着咸丰皇帝的牌位大哭一场。放声痛哭后，曾国藩为其置办酒宴，为这位好友接风洗尘。在酒足饭饱后，这两人就开始了秉烛长谈，就当前的局势交换了各自的意见。

他们两人的这段对话，成为了中国历史上最诡异的对话。因为这段对话的内容，相当“劲爆”，一旦传出去，曾国藩肯定必死无疑。但是这些对话的内容，却被记录在了《曾国藩家书》中。这实在是让人无法想象。

在这次对话中，曾、胡除了对咸丰皇帝壮年驾崩惋惜外，他们谈的最多的就是当朝权力的重新分配。曾、胡认为，咸丰皇帝在临终前，宁可指派八个顾命大臣管理朝政，也要把自己的亲弟弟恭亲王排除在外，如此冷落这位德才兼备的亲弟，肯定会给大清留下一个深深的隐患。

因为这个原因，曾国藩和胡林翼一致认为，由于新皇年幼，今后的大清政权，一定会出现太后、恭亲王、八大辅政大臣三足鼎立的局面。如果真是那样的话，国家的事情就难办了，湘军的事情就更难办了。

如今的湘军因为攻陷了安庆，已经威震天下，但是曾国藩深知“树大招风”的道理。虽然湘军名噪一时，但是如果不找到一条归路，湘军一定难逃“狡兔死，良狗烹，飞鸟尽，良弓藏”的命运。所以此时此刻，一定要从这三股势力中找到一个安稳的靠山，这甚至比和太平军战斗都要重要。

话虽如此，但是没有人知道朝廷的三足中谁能最终获胜，更没有人能知道谁将掌握这最高的权力，因此曾国藩心里根本就没底，他也只能走一步算一步。

在不知不觉之中，天色已经暗了下来，他们谈话的屋子已经变成了黑漆漆的一片。这种没有丝毫光明的黑暗，正好呼应了曾国藩此时此刻的心情，他为大清的前途担忧不已，更为湘军的何去何从困惑不已。

到了最后，烦恼无边的曾国藩站了起来，他在屋里来回地踱步。内忧外患、国君年少、宗庙不和、女人执政，这种种坏事充满了曾国藩的脑袋。他已经隐隐约约地感觉到，大清即将迎来一场惊天巨变，而在这场大战前，自己必须未雨绸缪，才能立于不败之地。

就在曾国藩思索是投靠太后，还是投靠恭亲王，还是与八大辅政大臣交好的时候，胡林翼给曾国藩指了另外一条“明路”，一条让曾国藩完全不知所措、震惊不已的“大路”。

“来安庆前，左宗棠让我捎来一封信。”说完，胡林翼就从自己的怀里掏出了一个信匣。

听见这句话后，曾国藩立刻把灯点燃。他接过信匣，抽出信纸，然后仔细地端详起来。只见信上面写了一副对联：

神所凭依，将在德矣。鼎之轻重，似可问焉!

这四句话，让曾国藩触目惊心，震惊不已呀。特别是最后两个字，那就是要谋朝篡位，教唆我造反呀。因为“鼎”，就是问鼎中原、问鼎天下的意思。左宗棠和胡林翼的意思很明白：怎么样，老大?天下大势已明，眼见太平军撑不了多久了，我们应该有更长远的目标。而这个目标，就是夺取天下!

面对这个部下的意见，手捧着这封“逼反”的信件，曾国藩的心里一阵发冷。他的手掌已经布满了汗水，而他更是一句话也不敢说。

而曾国藩对面的胡林翼，也是呆呆地看着曾国藩，也一句话不敢说。

几乎同一时间，这两个人都沉默了，空气也凝重了起来，周围更是像死一般的寂静。

此时此刻，曾国藩只要一句话，他麾下的10万湘军就会改变中国的历史，曾国藩也会将那个腐朽无比的大清王朝、摇摇欲坠的太平天国全部踩在脚下!但是这句话，曾国藩始终没有说出来。

对曾国藩来说，传统的儒家思想在他脑海里根深蒂固，他没有突破这个束缚的能力，更没有突破这个束缚的决心。有四个因素一直左右着他的行动，让曾国藩一直苦苦支撑着那片天，报答那所谓的“皇恩”。

举一个很简单的例子，虽然左宗棠、胡林翼他们支持自己造反，但是李鸿章、彭玉麟这些人会支持吗?他们凭什么要上这条贼船?只要朝廷略施小计，赋予这些人更大的官职，给予他们更大的权力，那么这些人肯定会为大清卖命，而曾国藩的湘军也会在瞬间被瓦解。一支完全被分化瓦解，各自为战的湘军，拿什么去造反?

咱们可以换位思考一下，假如曾国藩真的造反了，那么曾国藩首先要考虑的，就是与哪些人为友，与哪些人为敌，还有自己旗号的问题?这些问题，都会让曾国藩困惑不已，甚至无计可施。

与什么人为友，是之前被自己揍得半死的太平军吗?还是之前的主子清朝呢?还是那些只会看戏的洋人呢?与哪些人为敌，是继续攻击的太平军吗?还是清军?还是那些外国侵略者?

连敌、友的关系都搞不明白，用什么旗号去造反?一支没有旗号的部队，如何招揽四方英杰，进而收买人心?

综上所述，如果曾国藩真的造反了，那么他只会把局面变成一个“夹心饼干”，而他的湘军则是“夹心”的那部分，最后只能被所有人群起而攻之，完全覆灭。

咱们都知道，曾国藩非常精通相面之术，他还为此写过一本叫《冰鉴》的相面书。据说这本书现在还卖得很火。

在这本书中，曾国藩看透了自己的面相，他清楚地知道自己根本没有帝王之相。虽然曾国藩常常说自己是“蟒龙转世”，但是蟒龙终究不是龙，它就是一条蟒蛇。如果蟒蛇想变成真龙，那根本就是一个痴人说梦的故事，更是一个荒诞可笑的传说。

第四个因素，也是最重要的一个因素：曾国藩不想造反。

从出生到现在，曾国藩一直是一个深受儒家文化影响的人。虽然他靠战功获得了无上的荣耀，但是他的骨子里，还是流淌着读书人的血。

曾国藩从六岁开始读书，一直到现在建功立业为止，曾国藩一直接受着儒家学说的思想教育。因为他一直学习忠君爱国的儒学思想，所以曾国藩一直恪守儒家的仁、义、智、礼、信，并且一直恪守如一，多年来不敢越雷池一步。

如果现在曾国藩选择了造反，那么在儒学里，这就叫“不忠”，如果造反失败，曾国藩一定会猪狗不如，身败名裂，遗臭万年;即使侥幸成功了，曾国藩也要背负乱臣贼子的骂名。他一生的抱负和名节都将不复存在，而且他的下半辈子，一定会活在道德沦陷的煎熬中，更不会诞生那位“一代完人”。

综上所述，因为不能、不愿、不会、不想这四个因素，曾国藩誓死不背叛大清，他誓要与这个无药可救、腐败到底的王朝共存亡。