就在“3·15”国际消费者权益日到来前夕，为了维护中国游客的合法权益，中国驻印尼使馆进行了或许是近一年来最严厉的一次交涉。

祝笛在会见中表示，近年来，随着中印尼关系的快速发展，越来越多的中国公民来印尼旅游经商。近期使馆收到一些中国公民投诉，反映他们在印尼出入境时受到机场移民官索要小费。希望印尼方高度重视此事，“立即采取有效措施”，杜绝此类现象再次发生，切实维护中国公民的正当合法权益。这也符合印尼方的利益。

3天后，中国驻印尼使馆再发针对中国游客的“维权提示帖”——文章旗帜鲜明地表示：索要“小费”？敢于说“No”！

中国驻印尼使馆的这一次出击，在外界看来，颇有些“快、准、狠”的味道。就在使馆发出公告的前一天，一段“印尼海关向中国游客索要小费”的视频刚刚在微博上引发热议。

“你看，因为是中国人，他们（海关）卡着不让过，你看，（中国游客）掏钱了，看到钱包了吗……”

这是一段由网友3月10日向微博博主“北美吐槽君”发去的视频。虽然视频只有短短17秒，但已记录下印尼海关工作人员向一名中国游客索要“小费”的全过程。视频中，只见一名中年男子被“卡”在海关，不被工作人员放行，后来，他掏出了钱包……

这名网友还给该视频配了一段文字——

很快，该视频得到了网友的大量转发和评论。“小费”问题也随之再次成为网友们“吐槽”的焦点。大家在留言中抱怨道：“印尼确实被中国人花钱惯坏了”、“中国公民出门真憋屈”、“以后不去了”……

所以，当中国驻印尼使馆为中国游客的“维权”行动被报道后，也同样立即引起了网友们的点赞支持。网友“雨中腊梅”在评论中写道：“中国政府该义正辞严地管管了，有的（同胞）不给（小费）还遭遇暴力，谁还敢去这些国家！

“雨中腊梅”的话令人想起今年2月发生在中越边境的一则新闻：中国游客因拒绝给越南边检人员“小费”而遭殴打致伤——“小费”问题，越来越成为中国游客赴东南亚旅游时面临的最主要“麻烦”之一。

而中国外交机构并没有忘记公众的烦恼。于是，在入关小费问题上“替中国游客维权”成为近期中国驻东南亚国家使领馆的主动选择。

小编发现，仅从去年12月底到今年3月，就有三家中国驻外大使馆与所在国相关部门交涉。

除了上文中介绍的中国驻印尼使馆，参与这次“集体维权行动”的还有中国驻柬埔寨大使馆和中国驻越南大使馆。

去年12月29日，就中国公民反映在柬埔寨入出境口岸被不法人员强行索要“小费”一事，中国驻柬埔寨大使馆在官网上发出通告。

通告中明确表示，在柬入出境口岸除需缴纳办理落地签等必要费用外，无需向海关、移民官员支付任何“小费”。如遇不法人员索要“小费”，可在不影响安全和秩序的前提下，据理力争、严词拒绝，坚决维护个人合法权益，避免助长不良习气。

不到一周的时间里，中国外交部就中国公民权益多次向越方进行了强有力“发声”，对越施加了强大压力。终于，2月15日，越南外交部就中国公民被越南边防人员殴打一事进行了回应，称越南“承诺将根据事件性质进行处理”。

当领保工作从“高大上”到“贴近你我他”

虽然“小费”烦恼的彻底解决，或许还需要漫长的交涉，还要中国公民身体力行“不惯着”那些索贿的外方人员，然而看到近段时间以来中国使领馆的及时“发声”和“出手”，还是让不少中国网友真切感受了中国外交的“给力”。

值得一提的是，这次中国驻东南亚国家使领馆的“集体行动”，除了积极向外方表明立场严正交涉外，还几乎都在官方网站附上了对国内游客的“温馨”提醒：如果遇到被索“小费”的情况，可以向使馆寻求帮助。

与此同时，几乎每逢中国假期出境游高峰前夕，中国驻泰国大使馆都会发布相关安全提醒。而关于小费问题，在中国驻印尼使馆发布的“维权提示帖”中，用词还相当接地气儿：“为尽可能防止发生类似事件，中国驻印尼使馆送上三条锦囊妙计，助您入出境少烦忧，平安印尼行。”

当领保工作从“高大上”到“贴近你我他”，当中国驻外使领馆开始大张旗鼓地为中国公民遭遇“小费”勒索而展开“维权”，也可以看出中国外交领事保护工作能力和理念的悄然进步。

最后，俺也向出国旅游或做生意的同胞们提几点小意见：

第一，在多个邻国，都存在向中国游客索要红包的现象，一些游客入乡随俗、花钱消灾的心理可以理解，但必须看到，正是大家的这种做法，助长了这些外国人对中国人的贪得无厌。所以，抱着“花钱消灾”的心态，万不可取！

第二，这种现象，其实也严重败坏了中国人的形象，更让一些外国边检人员，将中国人当做了待宰羔羊。尤其让人叹气的，很多人反映，在一些国家边检口岸，据说对方边防人员索取红包，只针对中国人，欧美人要了也不给，所以也不要了。

第三，潜规必须改改了。中国人讲究穷家富路，但必须对塞红包这种行贿恶习说不，这需要中国游客从我做起，对敲诈严词拒绝，旅行社需要规范导游行为，但更需要强大祖国作为坚强后盾。

第四，对于伤害中国人的暴行，必须追究当事人的责任，这样才能以儆效尤，证明中国人确实也不是好欺负的。走路要把腰板挺直了，无论到了哪里，祖国都帮你撑腰！

这次，有了中国外交部的挺身而出，相信中国游客在越南被打的事件会得到较为圆满的解决。

【1】血的教训：中国若放弃核武器，我们的下场便是他们今天的样子

【2】别被中国的外交部"抗议"蒙了，其实背后下手狠着呢！

【3】中越战争的意义之大，很少有人知道（深度好文）

【4】可怜可悲！嫁给82岁杨振宁的28岁翁帆,这20年都经历了什么?

【29】她堪称亚洲第一艳星：卖军火、做间谍……她的每一件衣服从不白脱