改革是场大考。对不少军人来说，部队移防、人员分流、转隶改编，是道重要的考题。

这道考题难怪成为大家关注的热点。曾经在一个锅里搅勺子的战友，马上就可能天南地北地分开了，有的变换了驻地，有的调整了岗位，有的甚至连军种都不一样了……

写这篇文章之时，我所在的单位刚刚完成转隶。面对即将到来的移防和分流，摆在大家面前的有两个选择：相对富庶的川南和相对贫瘠的西北。无论选择到哪，都是千里跃进、长途跋涉；对许多已经在驻地成家或随军的官兵来说，可能需要举家搬迁。很多同志都讲：个人有个人的选择，但最终都要听组织的安排。

1950年初，时任18军军长的张国华在带领部队接管川南的途中接到命令，要他赶赴重庆受领最新任务。

在重庆，邓小平第一句话便开门见山：“今天谈话凭党性”。张国华张口就答：“一切听从党安排。”“你指挥部队去西藏。”“坚决完成任务!”

这是一段简短的对话，这就是张国华的党性、18军的党性。在革命已经胜利的时候，由前往素有“天府之国”美誉的四川，突然改去雪域高原，他们挺身而出，担起千钧重担。

与此同时，在西南军区司令部，时任作战处处长的李觉看到了毛泽东“进军西藏”的指示电，他主动要求到西藏去。他作为18军第二参谋长带领进藏先遣部队出发，粮食补给不上，就靠挖野菜、捉地鼠充饥，长达一个多月，半饥半饱地修路，学藏文，为群众做好事……

在人民解放军的历史上，无数人完成了相似选择：全国解放后，成千上万驰骋疆场的军人，服从国家建设需要，脱下浸染着征尘与鲜血的战袍；1962年，中央军委从全国各军区向新疆军区调防，驻守在青海、甘肃、浙江、福建等地的指战员一夜之间接到了命令，便立即向新疆出发……

前辈作出的榜样在后辈身上得到了持续。这几天，我所在部队组织的意向摸底中，大部分人都选择了条件相对艰苦的大西北。

每个人在一生中都会面临各种各样的考验，对于革命军人来说，党和人民的需要始终是第一位的答案。革命战士一块砖，哪里需要哪里搬！

——任凭风雨起，我自岿然不动

一位在某机关直属队工作的战友，这段时间被各种小道消息搅得心烦。关于单位是否降撤并改、保留什么级别、调整到什么方向、会不会改文职、转业安置政策如何、福利待遇到底怎么样等，流传着各种各样消息，有的消息甚至传得有模有样。不仅战友们关心，有的家人朋友也四处打听。

这位战友原来根本不相信这些小道消息，可听得传说多了，他有时心里也不免打鼓。

随着改革的深入推进，在真相快来未来之际，不知从哪来的各种各样小道消息“横空出世”，再加上个别人添油式发挥、朋友圈指数式扩散、战友间纯天然信任，有的小道消息跑得很快、传得很神，很具“冲击力”。

李希光教授在《谁蒙上了你的眼睛——人人必备的媒介素养》中表达了这样一个观点：“新闻”阻碍你的创造力和深度思考力。怎么解决这个问题？干脆不再看“新闻”。无公信力微信公众号里推送的、朋友圈里有人热衷谈起的改革消息，事实上不少毫无用处，既不准确也无益处，反而有时会打扰传者、听者的心神。

对这些小道消息，要多一份理性少一些臆想，始终以权威发布、正式通知为准，切不可随波逐流、跟风起浪；要多一份清醒少一些盲目，只要在脑子里多打几个转，有的谣言明显能一眼看穿，切不可有“宁可信其有，不可信其无”的心态；要多一份坚定少一些动摇，充分相信组织、相信自己，稳住心神、从容淡定，始终把心思精力放在履职尽责上，切不可无事生忧、自寻烦恼，更不可在“考场”上自乱阵脚；要多一份担当，自觉从我做起，对待谣言及时制止，切不可冷眼旁观、听之任之，甚至有意无意间当谣言的“传声筒”“麦克风”。

——账要算大账，人要做大写的人

义务兵小李最近有点开心，他算了笔账，转隶移防之后，他每个月能多领不少高山海岛津贴；营部参谋小王最近有点闹心，他也在算笔账，家属好不容易随军到了驻地并找到了不错的工作，现在又要远走他乡，而且是偏远的地方，让不让媳妇跟着他走？

改革过程中，利益得失是许多官兵必须面对的现实问题。哪怕个人境界再高，有时也不得不考虑家人的感受。

这，似乎是一道难以取舍的计算题。

只要是改革，必然会涉及利益调整。这个过程当中，“算账”是不可避免的事。实事求是地讲，无论改革方案多么缜密、措施多么周详，都不可能做到让人人皆大欢喜。这个时候，关注利益、有点想法，属于正常现象；但如果一直在个人利益问题上斤斤计较，时时打着自己的小算盘、算着家庭的得失账，可能就会患得患失。

改革对国防和军队建设是最大的利。如果用历史的长尺去丈量改革，从世界维度的镜头去俯瞰改革，可能更能深沉地理解这支军队对于改革的梦想与执着。“大河有水，小河不干”，没有强大的国防力量做后盾、做支撑，国家的强大就难以实现；没有国家的强大，任何个人的梦想、任何个人的利益都没有保障。

诚如马克思所言，“‘思想’一旦离开‘利益’，就一定会使自己出丑”。不是说革命军人不能追求自己的利益，而是说在面对改革中个人利益得失的时候，理应有更高的境界、更大的情怀、更开阔的视野。要相信目前的利益得失调整是暂时的、有限的。随着改革的不断深入，各项制度渐趋完善，各种措施和政策地出台，每名官兵将会有更为广阔的发展空间，个人和家庭必将得到更妥善的照顾和抚慰。