我们经常在电视上看到国内各地特警的执勤或训练的新闻，发现他们身上带着长长短短、大大小小的不同枪械，很多人分不清他们用的都是什么枪。其实这并不难识别，小编这就教你几招，让你以后可以轻松识别中国特警最常用的一些枪械。

很多特警队员身上都挎着同一款黑色外观，体积不大不小、没有枪托、还有一个大提手的步枪，那这款枪肯定是95式突击步枪。因为装备量大，使用普及，所以最为常见，是我国特警队员的基本武器，一队特警里面肯定有好几人使用，最容易分辨出来。

95式突击步枪采用5.8毫米小口径步枪弹，具有后坐力小、穿透力强、射击平稳、点射精度高等特点，很适合特警队员在高楼、民居、室内等近距离作战环境下使用。

图注：95式突击步枪是中国特警的基本武器，应用十分普及，这些首都女特警用的全是95式

如果你看到个别特警队员尤其是女特警，使用一款黑色外观、外形迷你、没有枪托、枪口装着一个粗长圆筒的枪，那应该是05式微声冲锋枪。该枪全长仅500毫米，重量只有2.2千克，所以看起来比较迷你，枪口的长圆筒是加装的消音器，用来抑制发射时的噪音和枪口焰。

图注：05式冲锋枪特写，枪口的粗圆筒是加装的消音器

由于材料技术的进步，现在的枪械基本都采用工程塑料制造，上面介绍的95和05枪身就用的是工程塑料。如果你看到特警队员手持一款体积不大，采用钢制枪身，枪身后部带一根T形的钢制枪托，而且枪械外观看上去磨损严重，就像是褪了色的枪，那这把枪肯定是79式冲锋枪。

因为研制年代较早，且早已停产，所以各地警察装备79式冲锋枪的都是库存老枪。使用时间一长，枪身表面特别是弹匣插槽上的烤蓝被磨掉，所以看上去就像是褪了色。79式冲锋枪最大的特点是射速高，战斗射速能达到70-100发/分钟，特警队员与犯罪分子突然遭遇的情况下，可以在很短时间内用弹雨覆盖目标区。

如果你发现怎么特警带的枪和外面押款车押运员的枪那么像，外形都那么大，枪口也那么粗，枪管外面还有一层满是孔洞的散热罩，那这款枪肯定是97式霰弹枪。

作为防暴武器，97式霰弹枪的口径高达18.4毫米，长也有1米，所以外形看起来比较粗犷、威猛，极具威慑力。97/97-2式霰弹枪（弹匣供弹版，比97式多了一个弹匣）最大的特点是战术应用广，既可以发射独头动能弹用来突击破门，也能发射杀伤霰弹打击、压制暴力犯罪分子，还能发射催泪弹、染色弹、痛块弹等非致命性弹药执行防暴任务。

上面几款枪都是手持式的，用的时候基本是一手抓握把、一手扶枪托，立姿或蹲姿射击。还有一种枪用的时候基本是趴着，除了机枪，还有对射击精度要求极高的狙击枪。

国内特警目前主要使用两款狙击步枪，分别是88式狙击步枪和CS/LR4高精度狙击步枪，都自带有两脚架和瞄准镜。鉴于特警很少装备机枪，所以只要见到架着两脚架，打开瞄准镜，趴在地上使用的枪，肯定是这款狙击步枪中的一种。

分辨这两款狙击枪也很简单，体型小一点（长0.92米）、枪管短一点，还没有枪托的是88式狙击步枪；体型较大（长1.1米），枪管很长，瞄准镜也很大，还带枪托的是CS/LR4高精度狙击步枪。

中国的特警队员用的长枪种类不少，但手枪基本就一种，那就是9毫米口径的92式手枪，所以只要看到特警队员拿的手枪，基本就是这款枪。

92式手枪长190毫米，高135毫米，外形方方正正，整体呈黑色，握把上刻有很密的交叉斜线组成的菱形花纹，中央还有一个大五角星，很容易识别。该枪有效射击距离50米，主要用作自卫武器，所以通常装在腰间或是腿部枪套里。