航母在当今世界是一个大国必不可少的标志。

建造航母是中国海军几代人的梦想，从1930年，中国国民党提出了第一次要建立中国航母的计划，到1937，中日江阴海战惨败后，前国民党海军上将陈绍宽提出20艘航母建造的计划，再到被誉为“中国现代海军之父”

“中国航母之父”的刘华清上将，曾老泪纵横的许下壮志豪言“如果中国不建航母，我死不瞑目”，中国海军人一代又一代的的投入到了建造中国航母的梦想之中。

直到今天，中国的第一艘航母“辽宁”号服役，中国的第一艘国产航母001A即将下水，第三艘航母也正在建设之中，下水指日可待。未来，我们还将建造更多、更先进的航空母舰！中国海军终于完成了百年一直以来的梦想，可以所畏忌的走向深蓝，在蔚蓝的大海上劈波斩浪。

从前些年的“南海仲裁案”，再到中日之间的钓鱼岛冲突，和近日来美军航母“卡尔·文森”号无理的闯入中国南海制造紧张的局势，和日本有意将“出云”号准航母派到中国南海耀武扬威，难道中国对于这样不断的挑衅行为就真的只有用航母战斗群来对抗在这些事件背后不断出现的航母战斗群吗？

并不是，复兴军事认为中国在对待这些无理的闯入者的时候其实有更好更有效的的应对方法：

1939年9月17日，德国潜艇U-29鱼雷和沉没HMS英国皇家海军勇敢。勇敢是第一架航母失去了潜艇攻击，但不会是最后一次。在第二次世界大战期间，美国，英国和日本失去了许多运输潜艇，最终导致巨大的HIJMSShinano在1944年的破坏。

潜艇发射鱼雷仍然是现代航母的关键威胁。俄罗斯和中国的潜艇定期对美国航母编队实施攻击演练。现代鱼雷通过在船下爆炸而造成损害，这种影响可以通过戏剧性效果打破船的后背。幸运的是，没有这样的鱼雷所击中一艘

小美国的超级航空母舰，尽管美国海军并进行各种测试，并没有在美国航母沉没的结果；简短的回答是，没有人知道美国航母在沉没前能携带多少艘现代鱼雷，但我们可以毫不怀疑地估计，即使是一艘鱼雷也会造成广泛的破坏，严重阻碍作战。

在1943，德国人使用精确制导炸弹摧毁意大利战舰罗马。这种炸弹很快就让位给自行推进的巡航导弹，可以从飞机、舰船、潜艇或地面设施发射。冷战期间，苏联发展了一系列令人眼花缭乱的发射航母的巡航导弹平台，从小型巡逻艇到大规模战略轰炸机编队。

今天，中国、俄罗斯和其他几个国家领域的各种各样的巡航导弹能够打击美国航母战斗群。这些导弹在射程、速度和进场方式上有很大的差别，但最先进的导弹可以在高（通常是超音速）的速度飞行，同时提供非常低的雷达剖面。随着鱼雷，对巡航导弹在现代航母现有的证据的有效性几乎为零。更小的船下来这样打，有大小相似，CVN-78民用油船。然而，即使是非致命的巡航导弹击中可能会造成严重损害的飞行甲板，阻碍或完全停止飞行行动。

在航母技术近十几年来最重要的发展是反舰弹道导弹（ASBM）。中国DF-21有攻击美国航母从迄今无法实现范围的潜力，并可能穿透现有的防御系统。该导弹可以在其末端阶段机动，针对移动载体上的高速最终的方法。武器的动能可能会对飞行甲板造成毁灭性的伤害，使航母失去行动，如果不完全沉没。

DF-21的发展迫使美国海军大大加强了其弹道导弹防御的努力。然而，美国的一个小组，管理一个大型的“反舰弹道导弹的能力是很大的问题；更重要的是，对反舰弹道导弹的发展迫使美国海军重新考虑航母在高强度战争中的作用。

新的福特级航母（CVN-78）的成本在130亿美元左右，这一价格不包括航空联队。一支f-35cs，F/A-18E/FS和各种支援飞机，一个载波的价格是惊人的，而且数量上升时，承运人需要护送组会计。虽然每单位成本会下降，获更多的船只，渡口花了这么长的时间，每一艘新船将需要包含一系列新技术，就像尼米兹级。

在过去的三年里，美国对国防开支的容忍度有很大的不同。特朗普政府将增加消费的喜好与缩减的大战略，奇怪的配对相结合。如果缩减开支，那么对国防开支的热情可能会变得越来越困难。从某种意义上说，航母的军事效可能与建造、维护和有效部署舰船及其翼翼的成本无关。

复兴军事认为：航母在现代所面对的最大威胁不是那些可以把航母一击而破的各种武器装备，而是整个航母战斗群所要面临的各种天价开支。这些开支将会占到一个国家军费开支中相当的权重，对于任何一个国家来说这不是笔轻松的负担。在美国经济不可避免的走向衰退的今天，如果美国的10艘航母不能当在美国在面临的最严重的冲突中做出贡献，就不能证明他们的建设和保护所必需的资源是合理的。

可以想象那群国会老爷绝对会在国会上叫嚣着要砍掉当前美国所保有的航母以面对国内严峻的经济形势。

当一个国家无力负担航母开支的时候航母这东西会比其他任何东西最先面临着财政上的削减，于是航母这个国家对外威慑力的终极象征在这一刻的无奈终结也意味着整个国家实力的终结。

如果说建造一首航母需要的是：一个政府，一个中央，国家计划委员会、军事工业委员会和国防工业部，还有800多个行业的专家和7000多个工厂、科研院所一起怀揣着一个伟大的目标才有可能建造完成。

那么当航母建造完成后，需要的就是一个不断发展，保持着高速增长的经济体才可以应对航母战斗群和及其附带的各种军费开支。

中国作为世界第二大经济体，2016年经济规模超11万亿美元，每年经济增长速度在6%以上并且还在稳步的增长之中，在2017年中国军费达到了史无前历的万亿元。这样的经济发展才给中国来的了可以发展航母的经济条件。

中国从一个积贫积弱的国家发展成为世界第二大经济体，靠的不是对外军事扩张和殖民掠夺，而是中国始终坚持走和平发展道路，坚持防御性国防政策，其中发展航母是因为要面对现在日益严重的海洋权益冲突。

中国需要不止一艘航母及其航母战斗群来保卫中国漫长的海岸线和中国广阔的海洋领土，并且中国在推进的“一带一路”计划中也有海上丝绸之路，这就更加的需要中国加强海军实力，来保卫中国的经济利益不受到侵犯。

并且中国作为一个负责任的大国也需要航母战斗群来承担中国所要日益增加的国际负担和义务。

这一切都是因为中国经济在发展，在世界经济都无可避免的走向衰弱期的时候，逆流而上扛起了世界经济发展的大旗。所以中国才有能力发展壮大自己的海军实力维护自己的权益。

这样力量的背后就是国家经济实力的体现，国家经济的体量和发展速度决定了这个国家在当今社会是否有能力去面对于困难和挑战，成了能否扛起世界新秩序旗帜的重要基石。

在这复兴军事想对所有人说：我们所看的是中国武器一代又一代的发展，中国科技水平一代又一代的提高，在这的背后是每一个中国人都在为这国家做出自己的贡献和力量。祖国的发展是每一个中国人都在一点一

的做着贡献，可能你的位置很卑微，但是你的贡献依旧伟大。

今天所有的人都会因祖国的强大而感到骄傲和自豪，这骄傲和自傲的背后其实也有你自己的一部分。