日本作为二战主要的发起国，不仅将战火烧遍了亚洲而且将战火引向了大洋彼岸，鉴于日本对世界造成难以磨灭的伤害和日本好战的本质，所以二战结束后，国际社会通过种种协定和美国的派兵驻扎限制日本陆海空三军的发展，然而随着美国和苏联冷战大幕的拉开，日本独特的战略位置也导致美国对日本的军事策略由战略压制转向战略扶持，在美国的大力支持下，日本的经济和军事很快实现了大的飞跃，不仅二战的各种军事赔款被取消而且各种美国军事装备也被大量引进，尤其是日本空中自卫队的F-15J战斗机的服役，对我国领空造成了严重的威胁，在当时歼-7和歼-8战斗机服役的年代，日本F-15J战斗机随时出入中国领空，嚣张程度完全可以看出日本空中自卫队亚洲第一的决心。

而与空中武器相比，作为四周环海的岛国，日本显然最重视的便是海军武器装备的发展，在近几十年美国的技术支持和自身研发的基础上，日本海上自卫队的发展也堪称神速，当前日本拥有的爱宕级驱逐舰是日本吨位最大科技含量最多的驱逐舰，与亚洲最大的韩国世宗大王级驱逐舰相比，虽然在排水量上存在一定差距，但是在先进各种性能上要远胜于世宗大王级。此款战舰的先进程度完全可以与美国的阿利伯克级相媲美，只是在美国限制日本武器装备战斗力的大前提下，该型驱逐舰上并没有装备美国最先进的巡道导弹和对地目标搜索雷达武器系统。但是日本为了发挥其最大作战效能，依旧为其装备了先进的反潜武器系统。

除了优秀的驱逐舰日本还拥有最新研发的苍龙级潜艇，该型潜艇不仅在外形设计上极其追求静音，而且在动力系统上即将搭载日本最新研制的锂电池组，配备最先进的AIP静音技术，所以在静音能力上堪称世界之最，而且日本海军还拥有四艘直升机航母，虽然与中国的“辽宁号”相比较在攻击和防御能力上完全不在同一个档次，但是在以后日本从美国获得F-35B垂直起降战斗机后，完全可以通过短暂的改装其实具备起降F-35B的能力，一旦日本目的得以实现那么日本战斗力迅速接近二战时期日本海军战斗力，同时搭载的F-35B隐身战斗机对阵中国歼-15战斗机也存在这隐身优势，难怪日本自诩如今的日本军力已经亚洲第一。

面对在美国扶持下日本的快速崛起，我们必须提前做好准备，如今中国的新型战斗机歼-20已经服役，这相对与日本的F-15J战斗机存在这巨大的优势，同时在水面力量上我国的各新型驱逐舰和护卫舰的快速入列也使得中国在海洋中足以抗衡日本，虽然如今中国航母在战斗力上完全可以做到碾压日本四艘直升机航母，日本的航母除了在打击海盗方面彰显一定的实力外，在防空和攻击方面几乎毫无实力可言，但是中国必须在新航母建设和隐身战斗机上舰方面作出重大突破，以防在不久的未来日本的四艘直升机航母摇身一变升级为标准航母。