大家都知道“萨德”部署韩国，不仅严重冲击中韩关系，还引发东北亚局势高度紧张，然而就在这个节骨眼，台军方哪壶不开提哪壶，竟然扬言要翻拍韩剧《太阳的后裔》作为形象片宣传台军。

台防务部门发言人陈中吉19日证实，将仿效此模式打造“形象连续剧”，并砸下1280万新台币，要提升台军的尊严与士气。预计这部连续剧剧情结合战演训、救灾等感人事迹，将于9月开播，目前剧名暂定《最好的选择》。

更为出乎意料的是，身为台防务部门主管的冯世宽，20日就此事备询时，被民进党籍民代庄瑞雄问到：“宋仲基有没有比你帅？”，他竟回：“我看还差一点”。

庄瑞雄又问“金城武呢？”冯世宽则回答，“他不如我”。这番对答，让庄瑞雄甘拜下风：“果然100分‘部长’，听你讲话就是爽快。”

都知道“大鹏部长”不仅酷爱红西装，而且永远“自信一百分”，听上去，这回冯世宽的“盲目自信”中还算夹带着点“风骨”。但是，从“雄三”导弹误射到军方虐狗事件，从清泉岗基地毒品事件到“立委”关说台军人士案，还有最近的导弹快艇擦撞渔船事件……为什么不能把同样的“自信”，也放在提升台军上？却成了一个无人回答的谜题。

说回正经事，台防务部门20日首度证实，称大陆已部署可对台湾本岛进行精准打击的东风16型弹道飞弹，对台湾具有强大杀伤力。

东风16型导弹可改装填末端敏感的子母弹头，散出的大批子弹头个别又有导航飞行能力，或是改装填钻地弹头炸毁地堡和飞机堡。

对此，台防务部门"作计室次长"姜振中强调，台爱国者3型飞弹可以有效拦截，并称“我们在空中就可以把它拦截掉，40到70公里之外就可以反制引爆，不会落在本土。”

而台防务部门主管冯世宽则表示，中国大陆部署单一弹头，东风16是弹道飞弹，射程高、对一地区攻击，而当它经过大气层时，“我们的爱3就有能力反制”。

都说自信是好事，但自信过了头，那打脸的声音恐怕得比爆竹还响了。

引人瞩目的是，冯世宽今天到台立法机构备询，针对的其实是“美国总统特朗普上任之后之东亚区域情势变化与因应”，但冯世宽却在这样一场质询中大谈解放军的兵力部署。这背后到底有何玄机？

《海峡新干线》台湾时事评论员郑又平指出，东风-16的特色大家都清楚，机动性非常强、精准度奇高，配合北斗卫星系统的导航，其杀伤力、命中率都让人觉得非常惊艳；除此之外，它的预备时间很短、机动性快，不需要预设一个阵地，可以快速形成打击。而且发射之后，它不仅北斗卫星导航，还可以抗电磁干扰，所以它突破所有反导弹拦截系统的能力特强。在这样的状况之下，它对于不管是美军或者是日本，都形成了相当大的战略吓阻力量。这样的导弹，你说它是拿来专门针对只隔三、四百公里外的台湾海峡这边的台湾岛，实在有一点夸张。

而冯世宽这么说，一是要刻意凸显海峡两岸之间军力失衡的状况，以期让台湾岛内的民众觉得一定要支持军方采购更多武器；第二个可能性就是，在为台美进一步的军事交流合作铺桥，这其中，“偷渡过关”的极可能是萨德反导系统。