据印度新德里电视台网站日前报道，中国第一艘国产航母已经接近完工 ，从网络上流露出的照片来看，该航母目前正等待安装上层建筑，也就是舰岛，这部分包括舰桥、航空设施、雷达、电子战系统以及其他关键系统，目前，该航母正在大连的一个干船坞中建造，据信该航母是仿造中国第一艘航母辽宁舰，排水量大约在5万吨左右，能够携带大约36架战机，包括24架歼-15战机、4架俄罗斯的卡-31预警直升机和8架多用途直升机，如果按照目前的建造进度来推算，中国首艘国产航母将在明年下水，然后再经过一系列的海试，在2020年之前基本上形成战斗力。

二次世界大战之后，美国经过多年的发展，一直保持着全球拥有航母最多的国家，如今美国海军服役的10艘核动力航母，排水量基本上都在十万吨以上，可以说美军航母的数量和总吨位以及战斗力，基本上能秒杀任何一个国家。

一旦地区发生热点或者危及到美国的利益，第一时间总能看到美国航母的身影，很显然航母已经成为美国霸权和利益的象征，实际上对于中国而言，由于技术和西方的封锁等各方面因素的限制，中国的航母之路起步的比较晚，2005年中国海军正式接手建造改进先前购买的瓦良格航母，从而正式拉开了中国建造航母的序幕。

目前全世界大约有10个国家拥有航母，但真正拥有作战能力的，恐怕只有美国、法国和俄罗斯以及印度的航母，中国辽宁舰航母还尚未真正形成战斗力，其他半数国家的航母基本上都是一个摆设或者象征 ，虽然说航母的作用大不如之前，再加上反航母武器的层出不穷，但是英美、印度和中国都在大力建造新型航母，由此可见，所谓的航母过时论或者无用论，很显然是一个伪命题。当前多数国家的经济命脉严重依赖海上运输，另外全球70%以上的财富集中在海岸线浅纵深处，可以说只要控制了海上制空权，就能控制了世界的经济命脉和财富，而要想掌握海上制空权恐怕只能依靠航母。

2012年中国首艘航母辽宁舰下水之后，中国就着手开始了国产航母的建造，如今第二艘国产航母也已经开工，中国迎来了建造航母的热潮，作为世界霸主的美国拥有10艘航母和8艘排水量在4万吨的黄蜂级两栖攻击舰，而作为世界第二大经济体的中国，到底能够承担多少艘航母的开支？一艘美军的核动力航母建造大概需要60多亿美元，战斗群所属的舰载机和军舰以及其他设备，至少需要200亿美元以上，加上航母舰队服役期间的维修、升级和人员武器开支，一支航母舰队需要300亿美元，前后相加总计则高达560多亿美元。

由于中国国产航母吨位较小，采用的也是常规动力，俄媒称中国国产航母的造价不会超过30亿美元，加上航母战斗群所属的歼15舰载机、052D驱逐舰、潜艇和护卫舰，整个中国国产航母战斗群需要120多亿美元，2016年中国军费开支在1500亿美元左右，中国建造一支航母战斗群所需要的开支，不到军费开支的十分之一，另外随着中国航母技术的成熟，建造航母战斗群所需要的开支所占军费开支的比例将会大大减少，因此，中国在2025年前后建造并拥有6艘航母战斗群，可以说基本上没有任何压力。

台湾眼中大陆军力的世界排名:中国让人不敢相信

揭华国锋神秘的身世之谜:他其实不姓华

看后恍然大悟：美国最大的敌人不是中国竟是他