安理会通过决议力挺中国的“一带一路”，对区域内的相关国家来说都是一件互利共赢的大好事。但有一个国家却因为这个决议格外紧张……

先来看看咱们外交部对于这一决议的通告吧：

2017年3月17日，联合国安理会以15票赞成，一致通过关于阿富汗问题第2344号决议，呼吁国际社会凝聚援助阿富汗共识，通过“一带一路”建设等加强区域经济合作，敦促各方为“一带一路”建设提供安全保障环境、加强发展政策战略对接、推进互联互通务实合作等。决议强调，应本着合作共赢精神推进地区合作，以有效促进阿富汗及地区安全、稳定和发展，构建人类命运共同体。

决议通过后，中国常驻联合国代表刘结一向媒体表示，今年1月习近平主席在联合国日内瓦总部发表重要演讲，深刻阐释了共建人类命运共同体的理念，为推动世界发展和人类文明进步提出了中国方案。此次安理会一致通过第2344号决议，首次载入“构建人类命运共同体”的重要理念，体现了国际社会的共识，彰显了中国理念和中国方案对全球治理的重要贡献。决议敦促各方进一步推进“一带一路”建设，并提出为此加强安全保障等具体要求，这是对以往联合国及安理会决议关于“一带一路”表述的继承和发展，强化了国际社会的共识，为即将在北京举办的“一带一路”国际合作高峰论坛营造了良好氛围。中方希望广大会员国按照安理会决议要求，积极参与和推进“一带一路”建设，共同构建人类命运共同体。

但这一决议在安理会通过，却让印度感到焦虑。《印度斯坦时报》网站18日以“联合国新决议令印度处于危险境地”为题报道称，联合国安理会上周末一致通过一项决议，第一次包含支持中国“一带一路”的内容。还表示，中巴经济走廊是“一带一路”的旗舰项目，但它经过印度认为是自己领土的巴控克什米尔地区，印度响应中国的倡议意味着对自身“核心利益”的放弃。

对此巴基斯坦的媒体看不下去了。巴基斯坦《国际新闻报》19日报道称，第2344号决议不只强调“一带一路”建设的重要性，同时也认为像“土库曼斯坦-阿富汗-巴基斯坦-印度石油管线项目”“中亚南亚输变电工程”以及阿富汗、印度、伊朗共同承担的“恰巴哈尔港项目”的进展都会对解决阿富汗问题有巨大推动。然而，印媒却只将注意力放在该决议对“一带一路”的力挺上。

近日，印度查谟与克什米尔邦首席部长表示，印度应该加入中巴经济走廊。印度外交部17日回应说，中巴经济走廊通过印度主张主权的区域，印度中央政府的立场没有改变。“这样的顾虑也非常清楚地传递给各方。”

事实上，第2344号决议并非联合国首次肯定“一带一路”的重要作用。从去年4月起，联合国亚太经社会、联合国开发计划署、联合国工业发展组织等机构先后以多种形式认可并促进“一带一路”的开展与实施。巴《国际新闻报》报道称，此次安理会在阿富汗问题上再次强调“一带一路”的重要作用，中国常驻联合国代表刘结一在决议通过后表示，这是对以往联合国及安理会决议关于“一带一路”表述的继承和发展，强化了国际社会的共识。他说，此决议首次载入“构建人类命运共同体”的重要理念，彰显了中国理念和中国方案对全球治理的重要贡献。

您若认同本文观点，就请赏个“点赞”吧！（点文章最下面的“大拇指”）