话说，G20联合公报刚刚取消对“反贸易保护主义”的措辞，特朗普就按捺不住了，挑起了对华贸易战，“雄赳赳气昂昂”地打出了第一枪。

据美国媒体Axios周一报道，白宫高级官员正悄悄准备在汽车行业针对他们认为的中方不公平做法开展对抗措施。

于是乎白宫怒了：靠，中国仗着自己是全世界最大汽车市场，就对美国汽车企业搞这样的霸王条款，这不是耍流氓吗？是可忍孰不可忍！

那白宫想怎么和中国过招呢？根据一些专业人士的猜想，美国可能提出的谈判条款应该包括以下三点：

说来说去，美国打出这些招的目的，还是特朗普翻来覆去、说来说去的那老三篇：买美国货，雇美国人！

有人或许会问：特朗普团队不选其他行业和中国PK，为啥就选汽车来折腾？

很多人可能有所不知，汽车业，那可是特朗普的心头肉！

3、特朗普当然也可以在其他行业对中国出手，比如家电等。但是，特朗普有自己的难言之隐，那就是，如果在其他行业和中国搞贸易战，美国可能杀敌八百，自损一万。

特朗普也就敢在汽车行业，跟中国掰掰腕儿，因为中国虽然是汽车消费大国，但汽车行业是比较弱的。制裁中国汽车行业，对美国影响不大；但如果制裁其他消费品行业，中国消费品不出口美国了，那么美国消费者买到的日常用品将价格飞涨，免不了就会砸碗拍桌子骂娘。

换句话说，现在特朗普对中国“发飙”，可谓是精准定向打击，既讨好了铁杆选民，又把贸易战局限在对自己有利的范围内开展，同时还达到提升国内制造业的目的，可谓一石三鸟。

不能不说，在特朗普的战营里，还是有一些高人的。

高人是有的，但形势比人强。

虽然现在特朗普开始零敲碎打地对中国搞起了贸易战，但是，内参君相信，别听特朗普法螺吹得山响，他也就只敢搞搞小规模的贸易狙击战。要像他在竞选中杀气腾腾说的那样：对中国输美产品征收45%的关税，将中国搞成汇率操纵国，量他不会做！

1、对中国出口美国产品征收高关税，看似有利于美国国内产品替代中国产品，能够促进一点美国蓝领工人的就业。但事实上，这些年在美国两极分化加剧的情况下，美国穷人们之所以还能勉强活下去，很大程度上要感谢中国制造。

如果物美价廉的中国产品因为美国关税被大幅涨价了，美国穷人被迫花更多的钱买日常用品，这口气，最后还得撒在特朗普头上。

2、中国也不是好惹的，特朗普敢对中国搞贸易战，中国一定会反戈一击。你不买我的东西，我们也可以不买美国的波音飞机、汽车、大豆、玉米，who 怕 who啊！

另外，我们还有一招，你美国硅谷不会离不开中国稀土产品，那好，我们就断了你电子工业的粮食，对不起，最近稀土就是不出口了！

3、经过了“禁穆令”这一把，特朗普搞得美国鸡飞狗跳，四面树敌，他那不靠谱的形象在美国精英圈子了臭大街了。估计美国国会等方方面面的势力，也不会听任特朗普刚愎自用、一意孤行，把美国往全面贸易战的火坑里推。

现在看，特朗普顶多在一些局部领域、一段时间来同中国比划一下，然后用推特向铁粉们汇报一下：瞧，我老普说话算数吧？但是估计也就是比划比划，真要来个排山倒海的大招，估计他没那个胆，也没那个能力。

这边厢，美国国务卿还在中国大谈“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”；那边厢，特朗普又开始对中国出招了。

这也说明，虽然美国接受了中国领导人提出的“新型大国关系”，努力做到不掉入两败俱伤的“修昔底德陷阱”，但不等于说中美之间就会一劳永逸地不干架。在中美贸易、朝鲜、南海等问题上，中美之间的博弈是不会消停的。

比如，最近，特朗普提名的美国贸易代表Robert Lighthizer就公开表示，中国将成为他的主要挑战之一，需要采用“多管齐下的方式”来打击所谓的中国贸易恶行。

兵来将挡水来土掩！一方面，咱们要做好充分的准备，下好先手棋；另一方面，咱们也有必胜的信心：中美之间，一个是八九点钟的太阳，一个是已近黄昏的夕阳。即使中国崛起的道路上会有风险和挑战，但是，时间和命运，终将站在中国一边！