白驹过隙，转眼毕业已近在咫尺。军校四年的生活即将结束，一道杠的青春渐行渐远。他们将要走出校门，奔赴祖国的四面八方，投身新的工作岗位，去承接更多的责任和使命。

倒计时一百余天，让人不由得唏嘘，相处的时光总是短暂，离别也总是那么伤感。他们的心里总有千言万语，道不尽，对过去、对现在、对理想、对未来……深深的眷念与思考。让我们一起走进大四学员，聆听这群共和国“准尉”们内心深处最柔情的告白。

青春总在不经意间流逝，部队的集结号又在耳边响起。犹记得当初带着青春的懵懂从部队考入军校，现如今已是满载豪情投身改革强军实践。从普通一兵到军校学员，四年里，我收获的不仅有知识和军事技能，还有同甘苦、共患难的友谊。

四年来，我们一起跑过重装五公里、跑过四百米障碍；一起为了学员旅比武而拼搏，一起为了通过联考而努力。困难时拉一把，开心时一起分享，失意时相互鼓励，经历了许多，也成长了许多。

如今我们即将奔赴祖国各地，在改革的浪潮中可能会遇到挫折、坎坷。但我坚信，经过军校四年的打磨，我们都是用在刀刃上的好钢，在未来的军旅生涯中披荆斩棘，勇往直前。

距离毕业还有一百天左右的时间，心里憋着一些话，想要诉说，既是对军校四年生活的总结，也是对未来自己的鞭策。

生活贴近部队，课堂连接战场，学习只争朝夕。军校的生活琐碎而又规律，单调而又丰富，与地方大学相比，我们没有大段独立的时间去学习，但我们依旧持之以恒孜孜不倦。生活总是充满苦涩，即便自己入学时早已明白，但坚持四年很是不易，不免留下遗憾。

越是成长就越觉得时间飞逝，越是匆忙就越发觉得知识匮乏。最荣幸是在最美的年华与军旅相遇，最好的时光与战友相伴。毕业既是终点，也是起点，纵使天涯海角，只因心怀同一个梦想，彼此相距便不遥远。

都说毕业分配是一道坎儿，是从校园走向部队、从课堂奔赴战场必须迈过的一道坎儿。在转折的过程中，我担忧的不是我将要走向何处，而是我能够将什么带去部队？

初次进入基层岗位，或许总会遇到许多令人措手不及的事情。虽然忐忑，但只要怀揣一颗坚定自信的心，用心去感悟和挑战所面对的一切，坎坷也好、坦途也罢，我相信所谓的困难，亦能成为滋润我内心不断成长的养料。

“犯其至难，图其至远”。即将到来的毕业，不过是又一段漫长的旅途，我已准备好我的行囊，用毅力去探求未知的远方。

四年军校时光，距离毕业不足百天。走过三个“迎新生，送师兄”的年头，随着毕业设计的进展，我们也即将走出军校大门，开始新的军旅生涯。

三春四载从军路，朝六晚十寻将途。有人曾戏言：“自己选的路，就算跪着也要走下去”。我们不要跪着，我们不仅要站起来，还要跑起来，在改革大潮中，抓住机遇，牢记使命，奔跑在强军兴军的道路中。

我舍不得工院的美、教员的谆谆教诲和队干部的言传身教，更忘不了“信念，求实，献身”的院训。但是作为一名准军官，我有责任投入到全军的大潮中，将所学的知识与技能传承下去，搞好传帮带，奏响强军号角！

岁月流转，军校四年似人生的春风十里，花开花落，收获满怀。警院行道上的法国梧桐又吐出新芽，食堂旁的白杨也长出了嫩枝，操场上依旧是穿梭的迷彩身影，障碍场上的独木桥如往常一样，矗立在那里，等待下一个征服的人。熟悉的课堂少了我们群聚而学的热闹，添了几分物是人非的惆怅。

回首这四年，我们豪情满怀，学知识、练技能，在关怀中成长，在砥砺中进步。如今，我们已经做好了奔赴祖国四面八方的准备。

感恩警院，感恩一路走来常伴左右的友人和诲人不倦的师长！这一刻，我们即将以优秀的成绩毕业；下一刻，我们将在新的岗位上干出精彩，在未来，绽放属于自己的青春！