“钓鱼岛自古以来就是中国固有领土”每当你听到外交部这句固定词令时是否都有一种说不出，道不明的感觉压抑在心中?

无论中国如何将这句话念叨给日本人听，但他们却一概装聋作哑，不予理会。然而不承认不代表没有，就在昨日(17日)，英国人突然就钓鱼岛公布了一个铁证，证明钓鱼岛确属中国无疑

这部记载钓鱼岛属中国的新书名为《顺风相送·指南正法》，该书是一部航海指南，主要记录了关于气象方面的观察方法、州府山形水势、前往各地的航程等。其中“福建往琉球”一则记载了福建到琉球的海路，第一次出现了“钓鱼屿”(即钓鱼岛)、“赤坎屿”(即赤尾屿)的名称。

这段文字是目前证明中国人最早发现、命名和利用这些岛屿的文献资料，是最有信服力的历史证据。《指南正法》约成书于明末清初，也记录了钓鱼岛的有关情况。

不仅英国，就在这之前，有良心的一个美国导演也用一部纪录片的形式向外界证明钓鱼岛属于中国，好莱坞导演里比以西方人的视角通过《钓鱼岛真相》向世界说了句公道话：钓鱼岛属于中国。

对于这一真相，大多数日本主流媒体选择集体失语，只有个别媒体刊发了简讯。里比拍摄《钓鱼岛真相》不是为了钱，也不是替中国政府说话，而是出于艺术家的应有良知，出于对历史负责任的态度。

虽然中国包括很多外国媒体友人都引经据典的证明钓鱼岛属于中国，但为何至今美日均不为所动，扭曲事实，用谎言来期满世界呢?在这里，复兴军事有必要捅破日本和美国的谎言，揭穿其阴谋

钓鱼岛是美国为中国挖的巨坑。如果说部署“萨德”是美国为离间“中朝血盟”，逼迫韩国战队的话，那么40几年前，美国将钓鱼岛的主权“转交”给日本则是提前为中国的复兴而有意设置的路障。

美国导演的《钓鱼岛真相》完整解释了钓鱼岛属于中国的事实

40年前的70年代，正直中日建交，两国关系处于历史最佳阶段时期，然而美国人预料到中国迟早会迎来今天的复兴盛况，在中日间将钓鱼岛做催化剂，又成功挑起了中日矛盾，面对血海深仇，中国人怎能不铭记?怎能在钓鱼岛问题上退让半步，如今的日本政府俨然已成美国控制下的傀儡，在钓鱼岛上的阴谋可谓“司马昭之心路人皆知”，通过钓鱼岛矛盾重新为军国主义招魂，为修宪提供借口，其心可诛!

那么，面对美日在钓鱼岛上的巨大阴谋，中国除了壮大自己，不断在钓鱼岛给美日以压力以外，还有什么针对办法能让他们感到阵痛?其实，在比笔者看来，还真有不少：

其一，我们可通过鼓励琉球群岛的独立派团体人士宣传琉球独立，大家知道，琉球早在200多年前还属于中国藩属国，最后被日本侵占。如今，琉球民众早就对美军在其土地上部署军备产生抵抗情绪，我们完全可以借题发挥，刺痛日本软肋，毕竟，琉球群岛作为美日封锁中国进入太平洋的第一岛链，其地理位置实在太过重要。

其二，作为日俄版的“钓鱼岛”，日俄一直就北方四岛问题周璇半个多世纪，现如今，俄罗斯占据着北方四岛，这对日本人来说是一个挥之不去的阴影。

因日俄在历史上的矛盾不低于中日矛盾，我们也可以联合俄罗斯搞一个中俄版的“安保条约”——只要中国钓鱼岛或者俄罗斯北方四岛遭受日本挑衅的动作，双方将互搭援手，绝不会坐视不管!

面对蛮横的日本人，中国必须拿出作为一个大国该有的霸气和决心，坚决予以痛击!

就像普京说过的一句话一样：俄罗斯领土虽大，但没有一寸是多余的!中国如今挺直了腰杆，也要以同样的姿态向外界庄严宣告：

钓鱼岛虽小，但中国护卫领土的决心却是巨大的!中国人可以被击倒一次，但绝不会让别人以同样的姿势再击倒第二次!

这是首次有中国海警船和渔船同时进入钓鱼岛领海，数百艘规模也属罕见。同日，中国外交部发言人回应事件，称中方在钓鱼岛问题上立场明确一贯，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，中国对上述岛屿及其附近海域拥无可争辩主权。

日本新闻网6日报道，日本海上保安厅发表的消息指，经过侦察机和巡视船的确认，6日在钓鱼岛附近海域的中国渔船多达230多艘。

至当日下午为止，在中日毗邻海域航行的中国海警船达到7艘，是迄今为止日方确认到中国海警船在毗邻海域同时航行最多一次。

据法新社报道，日本外务省称，四艘中国海警船或装备机关炮。日本新闻网报道又指，日方在5日已发现至少有6艘中国渔船在中国海警船伴航下，进入钓鱼岛附近12海里范围。5日下午，日方传召中国驻日大使程永华提出严正抗议。

日本海上保安厅官员表示，中国渔船有可能为寻觅渔场而进入“毗连区”，规模相当大。日本海上保安厅官员向法新社透露，中国海警船和渔船在相关海域逗留了九小时。

中国公使回应称：“钓鱼岛是中国固有领土，中国海警船是在自己的海域行使职权。”同日，中国外交部发言人华春莹就外媒相关报道回答记者提问。

她表示，中方在钓鱼岛问题上的立场是明确的，一贯的，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，中国对上述岛屿及其附近海域拥有无可争辩的主权。

她表示，中方正在采取措施妥善管控有关海域事态，强烈希望日方恪守双方有关原则共识精神，冷静看待目前事态，不要采取任何可能导致局势紧张和复杂化的行动，共同为有关海域的稳定作出建设性努力。

日本首相安倍晋三6日下午参加完广岛市和平祈念仪式后回到东京，直接进入首相公邸，听取了内阁危机管理监西村泰彦和外务省、海上保安厅干部的情况报告。