英国BBC广播公司15日报道：美国陆军训练和教育司令部司令戴维·珀金斯在阿拉巴马州“美军全球力量协会”的一次研讨会上披露，美国的一个盟友国家的军队，在实战中，使用“爱国者”远程防空导弹系统，用一枚价值300万美元的防空导弹，打下了一架价值仅200美元不到的民用消费型无人机。他强调，此次发射并非一次试验，而是遭遇了无人机的威胁。

这是一架小型民用四旋翼无人机，用于摄影、娱乐，价值不到200美元，被媒体广泛认为是一起消费比不划算的“大炮打蚊子”事件。

目前，价格低廉的消费型无人机，正在给民航、军事等部门造成极大的安全风险。这种小飞行器俗称“低慢小”，也就是“地空慢速小目标”的意思。

图片：在全球大热的四轴无人机可以给章小姐送去钻戒，也能够被用来携带小型炸弹。

图片：一枚“爱国者”导弹的体积是汪先生手中无人机体积的无数倍，如此大型导弹能够将这么微小的低空慢速无人机击落，证明了“爱国者”导弹超强的目标追踪、识别和打击能力。

戴维·珀金斯将军并没有指名道姓说出是哪个国家使用“爱国者”导弹打下无人机，但媒体普遍认为战事发生在中东地区。

那么在中东部署有“爱国者”导弹系统的国家比较多，除去已经明确了不是自己干的美国军队外，装备有“爱国者”导弹的还有科威特、卡塔尔、沙特阿拉伯、阿联酋、以色列等。其中，处于战争状态下的主要是两个国家：沙特阿拉伯在也门部署有爱国者导弹系统，为防止也门胡赛武装的空中威胁；而以色列更是在实战中使用防空导弹击落过很多空中目标。

此外，北约还在土耳其的土叙边境上部署有“爱国者”导弹系统，目前驻扎在该地区的北约部队是意大利人，不过开火的可能性不大。因此，最有可能打下无人机的就是沙特阿拉伯和以色列。

这其中，使用防空导弹最娴熟的是以色列，以色列国防军拥有大量的实战经验，最近还曝出以色列防空部队将一枚追击以色列空军战斗机的叙利亚SA-5远程防空导弹给击落的新闻。

以色列拥有2种“爱国者”导弹系统。一种是部署在中部山区的从德国接手的二手PAC-2“爱国者2”防空导弹系统，这种导弹相对已经较为落后。还有一种是部署在北部海法等地区，以应对叙利亚局势的新型PAC-3“爱国者3”防空反导系统，这种导弹性能先进，能够拦截尺寸较小的弹道导弹分体式弹头。

不过以以色列人一向敢作敢当，打了就说的性格，如果打下无人机一定会自己先报到出来，以震慑阿拉伯敌人。所以，以色列可能并不是这次打下无人机的主角。

还有一种可能就是在也门作战的以沙特阿拉伯军队为首的阿拉伯联军。

2016年7月13日，美国雷声公司曾经在英国范堡罗航展上宣称，沙特阿拉伯使用该公司的“爱国者”导弹系统在也门实现了“100％的成功率”。雷声公司防空反导部门副总裁称，沙特为首的联军成功完成了几十次导弹拦截任务，“每一个目标都被摧毁。”

这样的话，就说明了沙特军队在也门也大量使用“爱国者”导弹系统取得实战上的胜利。而与作为国土防空之用的以色列“爱国者”导弹不同，沙特军队的“爱国者”导弹系统是部署在也门战区，前出作战，具有更多的实战机会。

图片：“爱国者”仍然是现今世界上最先进的防空导弹系统之一。

而据presstv网站2017年2月26日报道，也门胡塞武装发布了4种新型无人机，全部由自己设计并制造。其中甚至有名为QASEF-1(Striker-1)的察打一体无人机，这种飞机翼展达3米，机身长2.5米，战斗部重30千克，飞行距离可达150公里，最大续航时间约为120分钟，可以挂载武器。

图片：也门胡赛武装展示的自己研制的QASEF-1型察打一体无人机。

而其他三种是微型无人机，第一种是Rased (Surveyor)无人机，这是一种手抛侦察无人机，翼展达2.2米，机身长1米，最大续航时间为120分钟，作战半径达35公里。

第二种是Raqib (Rival)无人机，最大控制距离15公里，最大续航时间为90分钟，用于侦察任务，能够存储信息或通过网络连接传输数据。

相对于国内很多媒体认为“爱国者”导弹打民用无人机是“大炮打蚊子”，笔者则认为，“爱国者”这种远程反导武器系统能够锁定并精确击毁如此微小的低空慢速小目标，本身就显示出“爱国者”导弹的优良性能。

要知道，“爱国者”防空导弹并不是在视距内作战的近程防空导弹，而是采用雷达制导的远程大型防空导弹，这种导弹往往打击的是高价值的空中目标。而一架小型化的四轴无人机在空中的雷达反射面积微乎其微，人们往往依靠目视发现并采用高射机枪、近程防空导弹等进行有效打击，采用远程雷达制导防空导弹打击则是首例。

图片：此次打下民用小型四轴无人机，说明了“爱国者”防空导弹系统具有超强的反隐身作战能力，能够发现和定位

这说明了“爱国者”防空导弹系统的目标搜索用相控阵雷达具有非常高的精度和辨识能力，而“爱国者”导弹本身的导引头雷达系统也能够准确识别微小的雷达回波。

此外，由于民用四轴无人机的飞行高度普遍不高，如果“爱国者”导弹将其击落，侧面说明了“爱国者”导弹具有打击远程低空目标的能力，这和我们普遍概念中的这是一种中高空防空导弹是不同的，说明了其拥有更加大的打击范围。

当然，正如裴金斯将军所自嘲的：“我不知道这样做有没有经济合理性，如果我是敌人，我会去eBay购买一些300美元的无人机，然后消耗对方所有的‘爱国者’导弹。”