美丽、睿智、勇敢的南希·韦克是二战中最富有传奇色彩的人物之一，总能出色的完成艰巨的任务，同时她也有着超凡的逃逸技能，盖世太保们都对她敬畏有加。德国纳粹因总是抓不住她而送了她一个称号：“白鼠”。

她信条是：“我憎恨战争和暴力，但如果它们来了，我想不通为什么女人只能挥手送别男人上战场。”:

南希韦克于1912年8月30日出生在新西兰的惠灵顿。1岁多随家人搬到悉尼，并在那儿接受教育。满了16岁时，她就已经开始独立工作挣钱了，那时的她生活非常独立。大学毕业后，20岁的韦克只身一人来到战火弥漫的欧洲，成为了一名自由记者。

1939年，南希与相识已久的法国富商亨利·费奥嘉结婚。这场爱情生不逢时，战争让他们颠沛流离。亨利为南希在马赛买了一栋别墅，但最后，这里实际上用来庇护抵抗军和难民。

那时的南希在陌生的地方，感到非常孤立。年轻的她，其实已经具有强烈的反叛精神。不久，她在维也纳得到了采访纳粹头子希特勒的机会，并且，她还亲眼看到了纳粹是如何残暴地对待犹太人的。这些场面，使她开始对纳粹份子产生了由衷的反感，最终，她勇敢地走上了反法西斯的道路。

1940年，就在韦克婚后6个月，德国军队占领了法国。从此，韦克开始了抵抗纳粹的行动。她冒险穿过德军封锁线，投入刚刚萌芽的反法西斯运动。作为一名信使，她设法将信息和运送食物给法国南部的地下组织。后来，利用富商夫人的身份，她弄到一张假证件，得以继续留在沦陷区。她买了一辆救护车，用它先后帮助1000多名潜逃的战俘和盟军飞行员，穿过法国边境逃到西班牙。

韦克反对德军的活动使她的生活陷入巨大的危险之中。很快，她成为一名嫌疑犯，遭到德军的追捕。盖世太保窃听了她的电话，拦截她的信件。因此，韦克不得不换了多张假身份证。

组织里出现了叛徒，1943年11月，南希的行踪被泄露。亨利对她说：“你必须走，我去买点东西，马上回来找你。”这却成了他们的永别。被抓的是亨利，这位公子哥受尽纳粹的酷刑，打死都不愿透露妻子的下落。

逃亡并不容易，为了翻过比利牛斯山，前往西班牙，她先后尝试了6种方法，其中一次在图卢斯还被法国当地民兵组织抓住羁留了4天。最后，在另一位抵抗军的帮助下才得以逃脱。

因为她超凡的逃逸技能，盖世太保们都对她敬畏有加，称其为“白鼠”。此时，韦克已经31岁，她加入了SOE(英国特别行动处)之中。当时500多人的特别行动组只有包括韦克在内的39名妇女。他们的任务是尽可能多地破坏纳粹占领地的各项设施。她还接受了英国国防部进行的间谍训练，包括求生、暗杀、爆炸、密码传送及使用各种枪支等技能。

1944年4月，韦克和另一名特别行动队员潜回了法国中部的奥维涅省，负责在当地招募和组织抵抗力量，建立秘密的弹药武器库，并负责与英国的无线电联系。韦克领导抵抗军的袭击目标是当地德军的武器装备和人员，目的是在诺曼底登陆日之前削弱德军的抵抗力量。面对2.2万多的德军士兵，韦克的部下慢慢从开始的3000多人发展到最后的7000多人，他们的抵抗活动，对德军造成了有效的打击，成为了德军的眼中钉。