军事实力的强弱不单单是纸面实力的对比，我从另外几个角度去展示一下苏联当时的军事上的强大。

第一，军队的战斗意志。其实当时以苏联为首德华约和以美国为首的北约的装备上都属于互有长短的一个境界，在装备没有代差的情况下，战争终究是人与人之间的较量。（平心而论，我排除了核战争的因素，因为地球毁灭了谁强谁弱都没有意义了）拿陆军举例，了解苏德战争史的人都应该明白，苏军士兵高呼“乌拉”悍不畏死的冲向敌军防线的场面可以说是再平常不过的了

（老实说我总觉得乌拉冲锋比霓虹国的板载冲锋还要强）传承自二战中的勇武，无畏的作风产生的高昂而又坚定的战斗意志，在同等装备的情况下，会让苏军占尽优势。相比之下，北约的部队则要甘拜下风了，且不说在40多天内全境被占领的法国，亦或是在印度支那一路溃退的英国陆军，即使是美军，你说一个拥有“部队硬性战损超过三分之一的情况下，最高军事主官可自行决定是否投降”这种不成文规定的军队，就战斗意志上来说，与苏军那种一个师一万多人打到只剩几百人还敢反冲锋的战斗意志是一个量级的吗？'如果你不信可以去查查斯大林格勒保卫战中的防御主力--第62集团军，到反攻之前她的每个师都只有不到500～600人，其中的138步兵师更是剩下不到320人。（别跟我说苏军在二战结束后就失去了这种意志，1986年在切尔诺贝利苏联军队再次证明了自己仍然保持着当年抵抗德国的那种勇武和无畏）

并不是说北约各国没有英勇作战的例子，美军海军英勇牺牲自己吸引日军防空火力的TBD鱼雷机机群，英军在北非的表现也可以说是可圈可点，勒克莱尔将军麾下的自由法国的地面部队在解放欧洲的战役中也出力不少，但苏军的这种战斗意志是自上而下，从士兵到将军，乃至最高领袖都坚定不移地贯彻的一种意志，直白一些说，就类似于集体性的狂热（这只是个比喻，并没有贬义）当然这种意志同样有一定的副作用，尤其是指挥层，缺乏理性的判断会导致局部战役乃至战争的失败，但总的来说，弊大于利。

第二 战争动员能力。前段时间的乌克兰危机还沸沸扬扬的时候，我曾看到这样几个新闻：东部的武装民兵在顿涅茨克（或者是卢甘斯克具体记不清了）发现了一个苏联时代的武器库，并依靠这批武器快速武装起来，成功击退政府军多次攻击；在斯拉维扬斯克，武装民兵成功发动了一辆被当做纪念碑的苏联卫国战争时期的“IS-3”坦克攻击乌政府军封锁点，造成乌政府军部分士兵伤亡。

这些能从侧面反应出当时苏联的战争动员能力，地底下尽是武器库，连当做纪念碑的老坦克都能开下底座，参加战斗，有足够的武器，苏联就能武装起足够的动员兵，单纯就战斗素养来说，动员兵的单兵实力远不如北约的士兵，不过苏军胜在数量，加上还行的质量，这个乘数不是北约各国可以承受的。我这里还有一个数据，是70年代的，那时候苏军的一个步兵营，总共配属有4000只AK47，以及相应的重武器也就是说平常一个步兵营战时可以，扩编至4000人，当然这个数据的真实性并不能保证，但退一步讲，能有这样的谣言，说明苏军的动员能力以一般的标准也到了一种令人发指的程度。

同时代最大的对手美国，也学习了类似的模式，建立了所谓影子舰队，影子空军等类似的战争动员组织，但说实话，由于军队文化，以及人口的差距，总的来说效果并不如苏联。

第三是军事装备制造能力。在美苏冷战最高峰的时候，苏联每年制造的主力武器数量如下：主战坦克约3000辆；生产装甲车约5000辆；生产洲际导弹约400枚；生产地空导弹约5万枚；生产各种作战飞机和直升机约2000架；生产潜艇约20艘；水面主力舰10艘；轻型作战舰艇70艘。

另外苏联最强大的陆军巅峰时间是1988年，人数高达199万人，分为16个军区。这199万人，分别被编为51个坦克师、142个摩托化步兵师、16个方面军炮兵师，装备主战坦克5.3万辆、装甲战斗车辆6.3万辆、火炮2.9万门、战术弹道导弹发射装置1500个。