苏联，上一个世纪的超级大国，领土一开始横跨三个大洲，最后由于不得已的原因，将北美部分的领土用一种交易的方式给了其他国家。但是它的面积依旧大的惊人，苏联时期，领土面积达到了2240.22万平方千米。辽阔的国土使苏联资源丰富。这就造就了苏联人们对重型机械的狂热喜爱。在三十年代的时候，喷气发动机该没有开始，主要是螺旋桨飞机.1922年苏联成立，经过一五和二五的建设，苏联的重工业得到了极大的发展，于是就在航空界就掀起了追求大飞机的热潮。其中康斯坦丁·卡里宁就是其中的一个设计者。1929年卡里宁雄心勃勃地向能搭载120人的大机型发起了挑战。再加上苏联由于军事战略的考虑，于是卡里宁就负责设计一款超重型的轰炸机，那就是K-7重型轰炸机。

一开始这款飞机就是用来做客运的，为了能够达到载客量增大和航程距离远，所以这款战机的设计也是特别的奇怪。其中的一大特征就是椭圆形的机翼，有着相当大的机翼，翼展接近后来的美国B-52轰炸机，但是机翼的厚度达到2.3米，这是因为要在机翼内部设置乘客座舱!为了撑起这么厚实的机翼，卡里宁采用了双尾撑布局和大型翼下固定式起落架。由于大量使用金属材料导致机体沉重，导致本来六台螺旋桨的动力根本不足，没办法，只有在飞机上的后面又加了一台螺旋桨发动机。导致该飞机成为有史以来最多发动机的飞机，比后来世界上最大的运输机A-225还要多。

K-7重型轰炸机既能下水，也可上天，最可怕的是他的攻击达到令人恐怖的地步，它可携带载弹量达16600千克。 K-7是苏联在1930年代设计的一种巨型飞机。这个怪物机翼展53米，机翼面积454平方米，比目前最大的轰炸机B-52的370平方米还大出好多。高12.4米。这些数据拿到现在看的话好像没什么感觉，但是要知道此时是1933年，美帝所谓的最大的重型轰炸机B-10才4吨重。直接比美国高出好几倍，如果美国人知道当时苏联有这个东西，绝对能够吓出一身汗来！

K-7重型轰炸机配备7台发动机，硕大的机体总共需要19名机组乘员，该机1933年8月11日起进行试飞。刚开始只是进行短暂的起降测试，但是机械设计的不合理和动力太多配合性不好，导致K-7动力系统的低效率和飞行状态的不稳定，发动机工作时会引起机身出现严重的共振现象。不过卡里宁并没有认真分析症结所在，仅仅是简单地用钢板来焊接加固。没有根本的解决问题，却又使得机身至少超重10%，结果就悲剧了。在11月21日的速度测试中，K-7的右侧尾撑发生断裂，升降舵被卡死，飞机从100多米的低空直接坠地，造成15人遇难。因为设计太过激进和巨大，K-7在原型机坠毁后就没有继续发展。

K-7重型轰炸机虽然说存在很多不合理的地方，但我们也能够看出，苏联人民丰富的想象力，向我们展现出了一种重机械的暴力美感。