刘公岛是一个仅有3平方公里的小海岛，是中国近代第一支海军“北洋水师”的诞生地，是闻一多先生七子之歌中威海卫的盾牌。今天就让我们跟随北海舰队某训练基地官兵的步伐，一起来领略这里的美好风光。

在你的心中，海岛上的美究竟是什么样子？

有人说，是像天色一样蔚蓝、明净、锦缎般闪着银色光辉的海水。

有人说，是追逐着浪花停留在天际一线的成群海鸥。

有人说，是夕阳下拿着鱼叉站在海边捕鱼的勤劳渔民。

有人说，是刚刚冲破云朵从海平面升起的如血朝阳。

有人说，是在那颗参天大树映衬下的蓝天白云。

那在驻岛官兵眼中，海岛的美又是什么呢？

是伴着朝阳一同升起的五星红旗，旗手如是说，伟大的祖国陪伴着我在海岛每一天的坚守。

是举起右拳时庄严的宣誓。作为带兵班长，一年又一年，带出一茬儿又一茬儿的新兵，他们用坚守践行誓言。

是孩子脸上灿烂的笑容。扎根海岛，再多的辛酸苦楚，在与家人团聚的那一刻，化为脸上灿烂的笑容。

是战术训练场上的掉皮掉肉不掉队的咬牙坚持。

是运动场上朝着终点发起的最后冲刺。“青春”、“热血”、“激情”这几个词在他们身上表现的淋漓尽致，生活不止眼前的苟且，还有深蓝的大海和胜利的终点。

是在进行勇敢者游戏挑战的 “夕阳下舞者”。他们不仅有超燃的体能储备，更有爆棚的心理素质，这才是真正的勇士。

是手榴弹投出时在天空中所画出的美丽弧线。

是娱乐场上的嘴角上扬、欢欣雀跃的画面。

是站在舞台中央聚光灯下的高歌一曲。“你问我什么是什么是战士的本色，我送你一枚小弹壳，它在战斗中惊天动地，却在胜利后保持沉默，战士的本色就是这样，无私奉献报效祖国。”

是在海岛过生日时许下的美好心愿。“愿远方的父母身体健康”“愿身边的战友天天开心”“愿自己单杠能早日达到优秀” ……

毕业快一年了，无数次被问起，“你毕业分配选择到海岛，后悔吗？”说真的，刚刚到单位报道，看到那“破旧”的老式楼房时，心中有过不安；夜深人静，听见海岛上那怒吼的狂风时，心中有过恐惧；冬天出早操训练，被夹杂着海水的寒风吹得瑟瑟发抖时，心中有过退缩；前女友生病打电话，说“你在我身边就好了”时，心中有过酸楚……但从未后悔过。就像在一篇文章里看到的 “当你看到壮阔挺拔的山峰，汹涌澎湃的河川，就会为之自豪，就会忍不住去守护”。当穿上军装，手握钢枪，站岗放哨，守护祖国的大好河山，看到人民群众安居乐业，一切的一切又都是值得的。

有一种美，只有海岛官兵知道。这种美，是对党的忠诚，是对人民的热爱，是优良的作风，是苦练的杀敌本领，是敢于担当的责任，是崇高的荣誉。海岛美，海岛上的军人更美。扎根海岛，以岛为家，不忘初心，继续前行，更是海岛官兵无悔的追求。

◆中国海军究竟有多美？看完这篇文章，你也知道了！

◆【关注】月光下的机务兵，他们是最懂飞行员的人