台湾《中华日报》22日社论指出：台湾民意基金会20日公布最新民调，高达42.5%的民众不满意台当局领导人蔡英文的领导方式，比满意者多出4.9%。犹记2月20日台湾民意基金会公布民调，蔡英文的满意度上升7.6%，该基金会董事长游盈隆还以“枯木逢春”形容蔡英文的处境，不过短短一个月的时间，蔡英文的声望又跌到就任以来第二低的纪录。面对这种难堪的局面，蔡英文还要一意孤行吗？

回顾蔡英文就任10个月以来的历次民调，去年520之后还出现3个月的蜜月期。去年8月27日蔡英文执政百日前后，多份民调不约而同公布。以台湾民意基金会的民调而言，当时还有52.3%表示满意，但较去年520已重挫17.6%，游盈隆直言，“蔡英文蜜月期即将结束！”同一期间，已有一份民调显示蔡英文的不满意度已高于满意度，即所谓“死亡交叉”，从此一角度，蔡英文的蜜月期已非“即将结束”，而是“已经结束”。

当时，许多媒体和社会舆论都呼吁蔡英文应多多倾听民意，但蔡英文不以为意，接连推出党产条例、“一例一休”、年金改革、炮制绿色恐怖等等议题，都使民怨不断升高。雄三误射飞弹、游览车接连发生重大伤亡事故等等事件，让人看到蔡当局的失能。同时，两岸关系低荡，连带引发“外交”危机；包括“新南向”等经济政策，只闻楼梯响。如此的成绩单，台湾民众当然不满意。

蔡当局所谓的“改革”，不是沦为政治追杀，就是不断发夹弯，以致陷入腹背皆敌的局面。姑不论追讨党产、年金改革等社会挞伐多时的“改革”，以20日蔡英文亲自主持的“原住民族历史正义与转型正义委员会”而言，去年8月蔡英文向原住民道歉，反而激怒原住民。最近原住民为追求转型正义而在凯道扎营抗议20余天，蔡当局却视而不见，以致胡德夫、巴奈等原住民怒称蔡当局“假和解，真压迫”。

不仅非绿营人士不满蔡英文，具有深绿色彩的辜宽敏日前直言，蔡当局的问题还很多、“行政院长”林全的问题是能力问题。而对于民进党执政将近一年却始终不在“立法院”排案审查“两岸监督条例”，“太阳花学运”人士林飞帆怒指民进党“摆明不鸟你”。显见，深绿阵营也对蔡英文颇多不满。

问题在于，蔡英文还将面对更多的挑战。例如，往年世界卫生大会（ＷＨＡ）于3月间寄发邀请函，但至今蔡当局仍未接获；台湾在中南美洲“邦交国”频频亮出黄灯警讯，台当局“外交部长”李大维坦承加勒比海状况确实有浮动。两岸关系已然低迷，蔡当局还设计“决策官员”放话，引发两岸匿名口水战。若两岸、“外交”层面台湾又遭冲击，蔡英文的民调还会继续探底。

诚如蔡英文所言，领导人不是轮流讨好谁，但在蔡英文治下，台当局却已在轮流激怒谁。何以致之？当为政者罔顾民意、流于偏听，当为政者好官我自为之、装睡叫不醒，能不轮流激怒谁吗？

蔡英文要摆脱低迷的民调，上上之策就是真心诚意倾听民意，然后“吾日三省吾身”，“过则无惮改”。倘若依旧在低迷民调中自我感觉良好，对于饱受抨击的“理念”还抱残守缺，到头来还是老话一句，蔡英文的民调没有最低，只会更低。