香港《南华早报》网站近日刊发该报编辑周仲扬（音）的文章《中国能从特朗普、苏联和忽必烈那学到什么？》称，如果说中国应该对来自特朗普的白宫的某个数据感到担忧的话，那不是军费预算增长10%，而是承诺公司税削减至15%。

▲美国副总统迈克·彭斯（左三）在国会大楼会见记者，介绍特朗普政府计划推出的医保改革，以取代奥巴马政府时期的医保计划。（美联社）

这位美国总统两个星期前曾暗示，将提议“历史性地提高”军事支出，到6030亿美元，较前一年提高10%。这一数字立刻成为全球的头条新闻。这一消息在即将在紧接着的一个星期中公布国防预算的中国更是引人关注。

虽然特朗普在其提高军费的理由中从未明确提到中国，但显然中国就是那个避而不谈的对象。一些专家担心，美国将进一步增加在亚洲的军事部署，加强南海行动，扩大美中之间业已巨大的技术差距。

但中国于近日在其每年一度的全国人民代表大会上公布的国防预算较去年仅增长7%，是多年来最低的一次。

特朗普的防务预算建议即使得到批准也不会马上对中国安全构成威胁。虽然双方就台湾问题和南海问题都发表了一些激烈言辞，但发生直接的军事冲突的可能性是非常小的。中国领导人十分警惕苏联的教训。他们不想被拖入与美国的军备竞赛之中。

大多数历史学家都认为苏联解体源于过度的军费支出。1960年，苏联的军事支出是360亿美元。到1970年，这一数字达到了700亿美元，约相当于美国当时防务支出的90%。考虑到苏联的经济规模远小于美国，这一沉重负担是灾难性的。

当美国时任总统罗纳德·里根于1983年宣布战略防御计划时，事情变得更加糟糕。美国的战略防御计划旨在使苏联巨大的核武库失效。焦虑的苏联政府决定大幅增加军事投入，与美国进行军备竞赛。最多的时候，估计认为苏联的防务支出占到了其国内生产总值的35%。过度的军事支出妨碍了经济发展，带来了苏联经济的崩溃。

中国对这一段历史了如指掌。据斯德哥尔摩国际和平研究所的估计，在过去的17年中，中国的军费支出一直占其国内生产总值的1.9%至2.1%。相比之下，美国的这一数据是3.3%至4.7%。中国原本可以更激进，但中国一直在从长计议。

中国相信，只要经济保持相对高速增长，最终中国将赶上美国。中国希望对军队进行改革，使其与全球最先进的军队比肩，但中国想按自己的节奏来做这件事。

对中国真正的威胁是特朗普反复保证将公司税从35%下调至15%。不过，令人奇怪的是，这一数字在他最近提交国会的税收计划中没有被提及。美国目前的国债达到了近20万亿美元，未履行义务达200万亿美元，特朗普减税的空间似乎有限。但迄今为止，不论有多困难，不论如何遭人非议，特朗普一直信守着自己的诺言。

如果特朗普真的大幅削减公司税，如果中国不能有效应对，那么中国可能面临比美国在南海强大的军事存在大得多的麻烦。

不过，中国可以向忽必烈学习。忽必烈不仅仅是用军队征服了大片土地，同时还使用了聪明的税收和贸易政策，以及灵巧的政治手腕。

宋朝同蒙古人的战争持续了44年（从公元1234年到公元1279年）。宋朝虽然没有强大的骑兵部队，但拥有世界上最强大的海军。宋朝的舰队在中国南部广大水域的主宰地位使宋朝抵抗住了蒙古军队一波又一波的入侵。

忽必烈在1260年即位之后改变了这一局面。

他大幅削减对使用蒙古港口的商船的课税。还大幅削减关税，简化贸易条款。历史记载表明，通过其港口的商船只需要交货物价值3%至5%的税费，而其他地方则要10%至30%。与此同时，宋朝还非常遗憾地提高了出口税，逼迫商人轮流为政府服务提供船只。许多宋朝商人带着他们的船队投靠了蒙古帝国。

几年时间内，这个游牧帝国便有了一支强大的海军。忽必烈对宋朝的胜利始自一系列海军的胜利。历史学家詹姆斯·沃特森写道：“如果不是宋朝强大的海军投靠了忽必烈，忽必烈不可能打胜。”

很多人担心特朗普减税将产生同样的效果。中国经济今天面对的2个最大问题是资金外逃和私人投资不足。去年，私营部门投资是自2012年中国开始公布这一数据以来最慢的增长速度，仅增长约3%。