境外媒体称，台当局防务主管部门3月20日在立法机构及外事防务委员会中证实，解放军火箭军已部署可对台湾本岛遂行精准打击的东风-16型弹道导弹，强化武器装备现代化，提升军事硬实力。

据台湾《自由时报》报道，台军方人士指出，东风-16型导弹可以散出多个子弹头且具有导航飞行能力，将增加台湾导弹拦截的难度。东风-16又可以机动发射，对台“已形成重大威胁”。

据新加坡《联合早报》网站3月20日报道，台当局防务主管部门在当日的报告中指出，2016年迄今，中国大陆持续推动军事改革，精实部队编制及提升联合作战效能，海、空军部队近年来持续接装主、辅作战舰艇及自制歼-10、歼-11、歼-15与引进俄制苏-35，展开先进之歼-20隐形战机换装作业。火箭军部署可对台湾本岛遂行精准打击的东风-16型弹道导弹，强化武器装备现代化，提升军事硬实力。

报道称，在因应对策上，台当局防务主管部门表示，要统合运用联合情报侦搜手段，严密掌握区域情势发展与监控台湾周边海、空动态，以获得早期预警及妥慎处置与部署，强化应变制变效能。

据台湾“中央社”3月20日报道，东风-16是目前大陆装备最新式中近程弹道导弹，用于打击中近程范围的重要目标，射程在1000公里到1500公里。2015年9月3日在大陆的阅兵中首次亮相。东风-16主要特色是，命中精度提高到50米以内，甚至可能携带一个500公斤重的高机动弹头，能够躲避敌方反导系统的拦截。

据报道，东风-16是世界上首款具有集束式多弹头携带能力的中近程弹道导弹，可以携带钻地弹头、子母弹头和集束式多弹头，突破由“爱国者”-3型反弹道导弹组成的拦截网。

美国福布斯网站曾报道，美国智库2049计划研究所国防专家石明凯表示，解放军可能起码已经有12枚东风-16导弹，从部署地点在广东省北部判断，很可能重点用来应对台湾。

尽管台湾已经拥有美国“爱国者”反导系统，但与解放军先前瞄准台湾的东风-11和东风-15比起来，东风-16更远的射程对台湾的反导能力提出了更严峻的挑战，“爱国者”-3需要保卫的区域变得更大。东风-16可以机动部署到不同地区，对周边国家和地区构成威胁。若把它部署在辽宁或吉林，可覆盖整个朝鲜半岛。如果部署在福建或浙江，则可攻击美日冲绳军事基地。

据台湾“中央社”3月20日报道，台当局防务主管部门负责人冯世宽当日证实，中国大陆火箭军部署可对台湾本岛遂行精准打击的东风-16型弹道导弹，台湾有把握能先期侦测，并妄言“有足够武器能在境外击落”。

报道称，冯世宽上午在立法机构外事及防务委员会答复民主进步党籍民意代表庄瑞雄询问表示，东风-16型弹道导弹对台湾来说够强大。冯世宽说，东风-16是“单一弹头”，台湾所部署的“爱国者”-3型导弹可直接将其击落。

据台湾《旺报》3月20日报道，台当局防务主管部门负责人冯世宽强调，“爱国者”-3型导弹有拦截能力阻挡东风-16型弹道导弹，一定在台湾外海击落。导弹一旦落在大气层，“我们就有能力反制”。台湾在情、侦、监方面有把握能先期侦测到“对台不友好的行为”，侦测到以后，“我们有足够武器能在境外击落”。

台当局防务主管部门作战次长姜振中指出，东风-16型弹道导弹可被“爱国者”拦截。会在空中引爆，不会落在本岛。

另据台湾“中央社”3月20日报道，立法机构外事及防务委员会上午邀请防务安全局长彭胜竹、台当局防务主管部门负责人冯世宽等报告“美国总统特朗普上任后之东亚区域情势变化与因应”。冯世宽说，解放军海空军航经台湾周边海空赴西太平洋执行远海飞行训练及对抗操演共6次，辽宁舰也首次绕经台湾东部外海执行跨岛链长航训练，且解放军退役将领频密渲染台海军事风险，由此判定中国大陆将加大“军事恫吓”力度。

谈及近期东亚情势分析，冯世宽说，美国可能调整亚太安全政策，展现主导东亚事务企图，朝鲜半岛紧张情势短期难缓，且钓鱼岛主权争议仍是大陆和日本之间的鸿沟，南海问题暗藏潜在冲突因子。