中国鹰派抬头是好事！打狗棒不能藏着掖着，必须亮出来让对手胆寒-藏着掖着图片

“鹰派”一词产生于19世纪初的美国，作为广泛用于政治上的名词，主要用以形容主张采取强势外交手段或积极军事扩张的人士、团体或势力。用于目前的中国主要形容那些为捍卫中国利益而敢于发表强硬表态的人。最新一期香港《亚洲周刊》刊登了台湾前海军舰长吕礼诗的文章，称借军售促使萨德入台是个好理由。但对于台湾而言，中国大陆的反对强度势必更为强烈，祸福难料。有分析认为，民进党执政频触北京红线，导致大陆“武统”呼声不断。台湾国际关系学者蔡翼撰文认为，大陆内部鹰派抬头，极可能发动闪电攻击，“以迅雷不及掩耳的方式收复台湾”。

而据传闻，美国中央情报局将改革开放以来的中国军方“鹰派”进行了结构性划分：第一代以曾任中央军委办公厅主任、军事科学院副院长的李际均中将为代表；第二代是因《超限战》而引人侧目的乔良、王湘穗；罗援、朱成虎、金一南等学者型将军被归为第三代；最新一代则包括了《C型包围》的作者戴旭及《中国梦——后美国时代的大国思维与战略定位》作者刘明福等。这些学者在中国知名度很高，也获得了极大认可，但敌对势力却为之胆寒。

关于鹰派，目前最好的论述还当属罗援将军。在其新著《鹰胆鸽魂》发布会上，罗援称，“军人都应该是‘鹰派’，这是我们的职责和使命所在。但前面要加一个定语，就是‘理性’。要有鹰的眼睛，鹰的爪子，但又有鸽子的头脑和心脏。有备才能无患，敢战方能言和。”这句话蕴含着极强的辩证思维哲学，我们争取和平发展，坚决维护国家利益，但是一旦祖国一声令下，我们的300万人民子弟兵就将如猛虎下山，将一切敌对势力撕个粉碎。

当前，美国就我台湾、南海、钓鱼岛等核心利益问题上挑衅不断，并且在亚太部署了60%的兵力，围绕中国的军事基地更是高达数百个，即便中国当前最强硬的鹰派，对之已经过于温和了。卧榻之侧，岂容它人酣睡？同时，日本不肯正视历史问题，处处针对中国小动作不断；台独势力甚嚣尘上，不断谋求引入美先进武器装备，并且还试图实现外国驻军，这是无论如何都不能接受的。

同时，中国从改革开放至今，已经获得了极大发展，无论是综合国力还是军事实力，无论是政治影响力还是经济实力，任何敌对势力都别想让我们屈服，中国早已今非昔比，完全有信心、有能力捍卫包括国家主权和领土完整在内的一切国家利益。我们的航母、导弹、战机，造出来不是当摆设的，一旦需要，它们就是敌对势力的噩梦，更是我们展示决心的大国利器。

曾几何时，一穷二白的新中国，尚且敢于和当时的世界第一军事强国亮剑沙场，用小米加步枪打退了武装到牙齿的美国大兵，何况今日？我们不惹事，但也绝不怕事，从某种意义上来讲，中国鹰派的崛起，是一种历史的必然，这与我们的发展现状是完全匹配的。我们的菩萨心肠多了，它国就少了敬畏和尊重，这无疑会给中国的崛起进程带来过多麻烦；反之，适当的时候展示一下我们的大国雄心，那些个跳梁小丑才会安静下来。

同时，世界也应该意识到，多一些鹰派，并不会改变中国的和平愿景，这不过是对一些敌对势力的警告，敦促其不要肆意妄为。从本质上而言，这才是一种对世界负责任的态度。我们从来言出必行，有诺必践。我们的想法很简单，那就是和平发展，为世界带来更多的和平环境和经济红利，但前提是，任何国家和地区都不要触犯我们的底线，不要危害我国家利益，更不要得寸进尺蹬鼻子上脸，把中国的和平主张视为软弱。否则，自己种下的苦果，终究还要自己吃，我们的霹雳手段将是对方难以承受的。

中国鹰派抬头，是好事，无论对于世界还是中国，因为这是大势所趋，更是历史的必然。我们需要对世界昭示我们的立场态度，需要对世界和平发展负责，更需要对中国的国家利益负责。其实，相对于中国当前的世界影响力，鹰派还是太少，太低调，时代正向中国的鹰派招手。