中美关系决不能走当年美苏关系的老路，因为大国之间的关系，直接关系到世界和平与发展大局，所以中国此前已经提出建立中美新型大国关系的提议，就是“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”。美国国务卿蒂勒森在这次访华时也表示：美方愿本着“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”的精神发展对华关系。

回顾冷战时期美苏将近半个世纪的大国关系，世界分成对抗两极，导致世界格局动荡不安。在美苏争夺世界霸权的过程中，先后爆发了朝鲜战争、越南战争、四次中东战争、两伊战争，欧亚大陆战火不断，人员伤亡不计其数。

冷战结束，美国成为世界唯一的超级大国，也更加迷恋全球霸权地位带来的战略利益，全球霸权的决心和意志不但没有放弃和减弱，反而更加膨胀。1991年开始，美国拉开了十字军东征战略计划，先后打了海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争、利比亚战争和叙利亚战争。2008年美国次贷危机爆发，对美国的金融霸权有所削弱，也暴露了美国产业空心化和全球霸权控制力下降的现实，但美国却心有不甘。从奥巴马的“再领导世界一百年”，到特朗普的“美国优先”，其实都是在强调巩固美国霸权、延续美国霸权。

随着俄罗斯逐渐衰落和中国经济超越日本成为世界第二大经济体，美国对中国的战略防范和围堵力度越来越大。中美之间要做到“不冲突不对抗”，只靠中国的忍耐和克制显然不可能，最重要的是要美国放下对华霸权，切实尊重中国的核心利益和重点关切。钓鱼岛、南海、台湾等都是中国的核心利益之所在，朝鲜半岛涉及到中国的周边安全，无疑也是中国的重点关切。但是，美国依然我行我素，毫不尊重中国的核心利益。在钓鱼岛问题上，蒂勒森就在来华之前还在日本重申《美日安保协议》涵盖钓鱼岛；在南海问题上，美国依然派航母巡航、派飞机抵近侦察，各种规模的军演直接影响南海安全；在台湾问题上，美国也是当面一套背后一套，口头坚持一个中国，背地里支升级美台军事关系，不仅继续向台湾地区出售先进武器，甚至还放风要派陆战队驻扎台湾。而在涉及到中国边境安全的朝鲜半岛，美国更是以朝鲜核武为借口，大规模军事演习一场紧接一场，明里是向朝鲜舞剑，但意在沛公的目的也不言自明。朝鲜半岛乱了，中国东北能平静吗？

这次蒂勒森访华，虽然已经明确表态认可中美之间“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”的新型大国关系，但就目前美国在亚太的种种战略行动看，显然还没有显然出美国在建立中美新型大国关系方面的足够诚意。上述分析也表明，建立两国新型大国关系，至少还有漫长的路要走。

军事评论员龙凯锋认为：对于美国这样一个对全球霸权有着极端欲望的国家，要让它心甘情愿地放下霸权思维和霸权行为，只有一种情况，那就是美国的实力急剧下降，从而失去霸权的能力。所以，要建立中美新型大国关系的落脚点，还需要坚持以斗争求团结的原则，在斗争中找到中美合作共赢的平衡点。这也是大国政治的必然逻辑。

目前的朝鲜半岛，是中美之间难以绕过去的坎。美国依赖它的军事霸权，企图推翻朝鲜政权，主导整个半岛；朝鲜无奈之下，选择拥核自保。从公正公平的立场看，美朝都有错。美国错在对朝鲜的敌视和武力威胁，使朝鲜不得不铤而走险；朝鲜错在坚持拥核，违背了国际社会的核不扩散条约。两个都有错，但又不能直接爆发战争，这就需要进行谈判。六方会谈其实是最好的谈判平台，然而美国以为自己一方有绝对军事优势，不屑于进行谈判。从上世纪五十年代的朝鲜战争中，我们就可以看出，不到战略失败时美国是不会进行谈判的。所以，从这个角度看，六方会谈要想重新谈判并且谈出结果，要想从根本上解决美朝之间的矛盾，显然需要漫长乃至残酷的斗争。

同样，建立中美之间的新型大国关系也不是一蹴而就的，也需要经历漫长的过程，对此需要有清晰的战略认识。军事评论员龙凯锋认为，目前中国力量还是相对弱于美国力量，在美国占据战略优势的情况下，美国是难以放下对华霸权的。只有当中国的军事力量与美国的军事力量持平乃至占优，美国才可能真正诚心诚意地与中国建立“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”的新型大国关系。因此，中美关系出现某些波动和曲折也是正常的。路漫漫其修远兮——对于我们来说，最重要的就是壮大自己、强大自己。一个强大的中国崛起，显然有利于世界和平，也有助于建立中美之间的新型大国关系。

敬请关注微信公众号“第一军情”。第一时间让您获知全球重大军情。请在微信中搜索ID号:diyijunqing直接关注！