南海巡航、东海之争是最近几个月来中日关系的主旋律，很多媒体说这是小日本在挑衅，甚至有人说小日本将要为东海石油大干一仗。不管怎样说，在很多人眼里，小日本是一个穷凶极恶的家伙，不过要是我们冷净下来，就会发现完全不是那么回事。

日本是一个很精明的民族，对自己没有一点好处却不断往中国人感情上下刀子可不是什么成功的外交政策。小日本为什么这样做呢？这是被气的，它要被中国人气死了，推荐关注：微信查找“沙漠军刀”。因为我们成功（也许是无意的）协助俄罗斯从日本手上割去了一块领土，而日本人眼睁睁看着却束手无策，唯一能做的就是用最恶毒的语言、行动来诅咒我们，谩骂我们，因为除了它之外他想不出更好的办法。

被切掉的领土就是小日本的北方四岛（国后岛、色丹岛、择捉岛、齿舞群岛，日本的固有领土，国际上都承认，二战后被苏联占领，后归俄罗斯）。北方四岛在日本人中的位置如同台湾对中国大 陆，这两块领土是两个民族的切肤之痛，一碰它就刺骨得疼。我们想台湾想了50多年、盼台湾盼了50多年，其实小日本对北方四岛的感情和这也差不多。和前苏联或前几年的俄罗斯的纠缠不清的问题总是这北方四岛。经过二战后50多年的国力角逐，它们的前途日渐明朗。台湾与我们在经济上是越来越近，加上我们“决不放弃武力解决台湾问题”的承诺，台湾回到大陆只是时间的问题，不要说归属外国，连独立的可能都没有。而北方四岛呢，离日本可是越来越远了，怕是永远没有回归日本的机会了。在这一进程中，中国起了相当大的作用，甚至可以说起了决定性的影响。

这一切应该从上个世纪90年代末说起。苏联解体后，俄罗斯的经济处于崩溃的边缘，可以说是民不聊生。小日本趁火打劫（也可以说是忍辱负重，终于逮到机 会），赶紧提了个经济援助方案，想以此换回被占领的北方四岛。俄罗斯穷得实在是没法过了，反正北方四岛是抢了人家的，还就还吧，先搞点钱过日子再说。在当 时的总统叶利钦的授权下，俄罗斯真得一本正经地跟小日本谈起来了。叶利钦还主动提出，只要部分资金到位，就可以先归还两个岛的主权，其他的再慢慢谈。这下 子把日本人美的，好多日本人都开始憧憬到自己的北方四岛旅游了，共同社还特地到北方四岛搞调查，做宣传，很是热闹。你要是有能力找到当年的参考消息，就会发现这样的花边新闻遍地都是。

这是北方四岛离日本最近是时刻，可惜小日本却没有抓住。

当时我们中国正处于西方世界的围困当中，哪有时间对这件事评头论足。更谈不是对此施加什么影响。没时间，更没那个实力。另外，我们还忙着做另两件工作，我们从俄罗斯引进了几千名专家，采购了先进的苏27。

可是不知道小日本是傻还是过于精明，可能他们在谈判中发现了俄罗斯的处境比自己想像的还要困难，竟在谈判中大大提高了谈判的筹码，一是要求北方四岛的问题一 并解决，二是对借款、货款提出了更高的要求。这一子可超出了俄罗斯的承受能力，引发了俄罗斯人的抗议。因此双方的谈判不得不冷了下来。这一冷就是好几年。

刚开始的时候小日本并不着急，因为美国的经济学家开的体克疗法对俄罗斯的经济造成了严重破坏，小日本坚信用不了多长时间，俄罗斯人就会跑来求他救命，那时候什么北方四岛，怕是再苛刻的条件俄罗斯也不得不答应。可他低估了俄国人的忍耐力，也忘了一个国家——中国。

苏联解体后不久，俄罗斯很快就明白了自己的艰难处境，他甚至不能养活自己的人民。但他还是很有些资本的，尤其是在重工作、军事方面。这些方面对西方国家 是没有什么用处的，因为这也是西方世界的长项。可对中国来说，这可是一笔特别的资本。中俄两国终于又走在了一起。没有硬通货，没关系，我们可以以货易货啊。你要什么？飞机？有！坦克？有！化肥？有！你那呢？吃的？有！穿的？有！怎么换？一船化肥一船西瓜。还记吗，弁其中不就以轻工品从俄罗斯换飞机吗？就凭以货易货这种古老的交易方式，终于使双方都度过了难关，俄罗斯度过了生存危机，中国度过了西方强国的封锁。附带的结果就是，俄罗斯对出让北方四岛的兴趣很快就降低了，生存问题解决了，就没必要急急忙忙卖地了。

由于俄罗斯在很短的时间里，就解决了俄国人的吃饭问题，在北方四岛的谈判中就占据了主动地位，对谈判他们爱理不理的，就是谈起来要价还是高的吓人。但日本人开的条件比中国人开的要诱人，小日本给的是美元，是硬通货。只可惜小日本过于小家子气，过于计较，双方迟迟不能达成协议。其实直到2000年，俄罗斯还是很需要硬通货的，从美国对南联盟的打击中就可以看出来，当时叶利钦扬言为了保卫南联盟，不惜和北约开战。但克林顿派了个特使到俄罗斯去，以减免俄罗斯的借货款并督促世界银行再给俄罗斯一笔借款后，叶利钦就屈服了。前几天还不惜和北约开战，几天后就宣布不派一兵一卒到南联盟，自己打自己的耳光，推荐关注：微信查找“沙漠军刀”。这也从另一方面反映了俄罗斯国力的穷困。可能也是因为这个原因，小日本一口咬定原先条件死不松口的原因吧。

可这时中国的经济开始大发展了起来。反应在外汇贮备上，那数字就一个劲往上窜。另外几乎在一夜间，中国就成为了原材料的进口大国。这时俄罗斯突然发现， 和中国做买卖，是比日本更好的一个选择。一是量大，二是价高，三也没有多少附加条件。另外和小日本一样全是以硬通货支付。这样在和日本的北方四岛的谈判 中，俄罗斯更觉得索然寡味了。小日本要开放市场？开不开放也没什么意思，反正我的原材料也有人买，重工业产品你也不要。搞投资，我在远东有大片的森林，无 穷的矿藏，想投资历，我找哪个不行啊。就是经济援助还比较对我的口味，要是支援给我的钱让我自由使用那还差不多。要是带上别的条件，那我可要好好考虑考虑。

中日石油管道的走向之争是对所谓的经济援助的最后考验。最后，俄罗斯终于发现，原来小日本一心想得是为自己啊，经济援助的目标还是建成通往自己国家的石油管道。不过话也说回来，哪个国家不为自己的利益考虑。但是小日本这次又玩过火了。它居然又想把经济援助、石油管道的走向、北方四岛问题绑架在一起解决。这可给俄罗斯提了个醒，以后要是石油管道被小日本控制起来那还了得。因为北方四岛是小日本念念不忘的啊，把出油管道输到日本，要是有为北方四岛闹翻的一天，麻烦实在太多了。得了，反正中国想石油想得发疯，为什么不卖给中国呢，连飞 机、导弹我都卖，石油算哪门子武器呢？

经过这一番争来斗去，小日本是彻底败北了。 换句话说，想要回北方四岛，最佳的时机已经过去了，到现在，已经没有牌跟俄罗斯玩了。而原先的一张张王牌，都是因为中国的出现而成了一张张废纸。

北方四岛，小日本心中永远的痛，他想了50多年，盼了50多 年，就在十几年前它们离他还那么近，可现在它们已是那么遥远，这一切好象都是中国人干的，而所谓的优秀民族，竟不能象自己鄙视的中国人那样说声武力解决，甚至都不能有这个想法，推荐关注：微信查找“沙漠军刀”。所以他要骂中国，他要诅咒中国，原因是日本争不过中国。即便是东海之争也不过如此，日本又能怎样，你爱抗议就抗议，我中国照样开采。有本事你来啊，你就是批准日本公司开采又能怎样，他们能架设海底的输油管道么？任你怎么叫，东海的资源就是我的，我爱拿就拿，反正东海油田你小日本是只能说不能做，我啊，就做不说……