【墨者善狩军情解析436期】今日，有网络媒体再次曝光了直20的最新进展，照片显示直20正在晚霞中进行飞行测试。中国现在研发直-20直升机，意味着这款我国研发的国产通用直升机的进展依然在前进，未来我们陆军和海军装备这款飞机的时间会越来越近。

近年来，中国在武器装备领域表现的相当低调，前有运20首飞成功即有中央电视台大面积的宣传与传播，在正式服役以及此后的珠海航展，运20也先后出现进行宣传。在各个新闻媒体上，各路军事专家也对这款大型运输机进行了详细的解读。歼20在去年的珠海航展上也进行了相关的飞行展示，前不久的新闻里，官方正式确认了歼20已经正式加入解放军现役的消息。相对于这两款飞机，作为20家族的一员，直20低调的有点可怕，虽然这款飞机经常被网友拍到并上传到网络媒体上，但是截至目前官方一直没能够给这款飞机一个官方的说法，处于一种半隐身状态。

专家指出，歼20和运20这两款飞机，之所以高调，是因为这两款飞机属于典型的争气机，而且其属于战略性武器。歼20战机的出现，让我国继美国之后成为世界上第二个拥有隐身战机的国家，成为名副其实的四代机国家。从此中国大量的三代机拥有了与四代机对抗的宝贵经验，这是多少钱都买不回来的。而运20运输机的出现，标志着中国多年的夙愿终于得以实现，在长期以来中国都只能依赖从俄罗斯进口伊尔76运输机，现在随着运20的出现，这一现状将被打破，随之而来的是我们打造的飞行陆军的计划将得以迅速实施。

相比于这两款飞机，直20虽然我们需求比较迫切，但是相对的，还不是那种战略性武器。目前我国在其他机型可以替代，加上直20直升机与美国黑鹰直升机说不清道不明的关系，导致这款飞机在完全定型之前有必要保持低调。同时，直20直升机作为未来替代那批垂垂老矣的黑鹰直升机，在青藏高原上飞行，因此在研发方面是非常谨慎的，此前网友多次发现这款正在试飞当中的飞机出现在西南某高原机长，再次佐证了这一观点。

今天我们不讨论这款飞机与黑鹰之前的关系，但是可以相信，经过几十年的黑鹰使用经验，中国对这一类的直升机性能需求已经有了非常了然于胸的经验，因此在研发直20的时候，在气动外形等方面或多或少的会有所类似，但是绝不会仅仅是山寨某一款产品，要知道经过这么多年的发展，美国黑鹰直升机的航电等系统已经远远落后于时代了，相比之下，直20直升机作为一个后来者，拥有后发优势在这些方面将对黑影直升机实现超越。

观察人士指出，未来，直20这款飞机将成为我国空军和海军大量列装的武器。中国陆军航空兵在通用直升机方面依然缺乏，这一点是大家人所共知的事实，威力爱中国陆军建设飞行陆军，通用直升机是必不可少的一环。此外，在高原地区，我国其他型号直升机相对而言并没有如此好的高原性能，因此，高原地区等地面力量难以达到的地域，将大量需要这样的直升机。随着中国海军军舰的大批量下水入列，其舰载直升机数量也在大幅上升，直20直升机的灵活性和体积意味着其重量足够轻，其性能将更加符合舰载需求，在反潜作战方面也将更加游刃有余。

此前，美国美国詹姆斯敦基金会网站发表文章指出中国准备让直升机在东海争端中发挥关键作用，中方似乎正在为在钓鱼岛周边维持巡逻和监视力量的存在制定未来战略，该战略将极其依赖目前正在研制中的直升机，即直-18和直-20。美国媒体还称，这两款飞机将帮助填补解放军运输需求方面的2大缺口：高海拔直升机和中型直升机。看来，直20直升机尚未服役，美国媒体已经嗅到不一样的味道了。