几天前孟加拉国购买的两艘中国035G级潜艇正式服役海军，而这也标志着孟加拉国也跻身于拥有潜艇国家之列，如今又有消息传出孟加拉国将购买一批中国歼-10B战机，而且采购的歼-10B数量不少于14架，以替换孟加拉国空军现役的F-7MB战斗机，如果该消息被证实，这将是中国歼-10战斗机的首个海外买家。孟加拉国作为中国的传统友好国家，其陆海空三军装备了大量中国武器，甚至购买的中国军机占据了孟加拉国空军的半壁江山，其中包括23架歼-7战斗机、14架歼-6战斗机、15架强-5攻击机和35架初教-6教练机，而孟加拉国军队被誉为南亚解放军也名不虚传。

歼-10B是中国三代机歼-10战斗机的改进型，而相比于歼-10战斗机，歼-10B在机身和航空电子设备方面都有很大提升，其中机头下方的进气管道进行了重新设计，风挡前也加装了光电瞄准传感器，另外垂直尾翼上新增了一个电子对抗系统整流罩，甚至也安装了机载有源相控阵雷达，可以说改进的歼-10B与歼-10相比，不仅在外形上有了明显的变化，而且在综合性能上也有了很大提升。2008年12月首架歼-10B原型机试飞成功，而后经过多年的实验和改进之后，2013年歼-10B战斗机正式开始批量生产，并在2014年下半年服役中国空军。

中国歼-10B战机在服役空军之前，就获得了出口FC-20的正式批准，在去年的举办新加坡航展上，歼-10B首次以FC-20的出口代号亮相；歼-10B战斗机的有效作战半径为1200公里，最大载弹量也达到了7吨，可挂载包括霹雳-9、霹雳-11和霹雳-12在内的多款空空导弹，另外还可以携带多款国产空对地导弹和激光制导炸弹，可以说歼-10B战机的总体性能，处于法国阵风和JAS-39“鹰狮”战斗机之间。歼-10B战斗机试飞成功之后，中国便开始了推进歼-10B的外销计划，其中包括巴基斯坦、伊朗、阿根廷和委内瑞拉等地区国家，都是中国歼-10B战斗机的潜在客户。

一直以来外界都认为巴基斯坦将成为歼-10B的首个买家，实际上为了向巴基斯坦推销歼-10B战机，中国也做足了前期各项工作，甚至也曾传出巴基斯坦将采购36架歼-10B战机的消息，但很遗憾的是巴基斯坦并没有选择歼-10B，而是更倾向于继续采购美国F-16战斗机，先前歼-10和歼-10B曾多次赴巴基斯坦参加军演，在与巴空军的F-16战斗机进行模拟空战中，中国的歼-10以及歼-10B战机均遭败北，而这很可能是巴空军没有选择中国歼-10B战机的主要原因，另外F-16战机已经在巴空军服役多年，可以说相关技术和设施都应有尽有，巴基斯坦也不太可能选择新的战机。

其实相对于欧美和俄罗斯的武器，中国武器更多的是拥有价格优势，如果孟加拉国购买歼-10B战机的消息属实，很显然作为歼-10B战机的第一个买家，中国必定会给孟加拉国更多的优惠，这种优惠不仅仅会在价格上体现，而且还会包括技术培训、后勤设施援建等等一系列。当前孟加拉国空军装备的战机以二代机为主，其中三代机仅有8架俄制米格-29战斗机，而如果孟加拉国最终采购了14架中国歼-10B战斗机，那么将会大大提升孟加拉国空军的整体作战实力，加快其空军迈向现代化水平的步伐。