对于现代的反导拦截体系，其核心分为“发现-锁定-拦截”三个阶段，而且由于构成了多层拦截网络，使得从弹道导弹的发射、中段飞行、末端再入这些阶段都可以进行拦截。因此，除了传统的比如：让对方无法预测发射阵地位置，采用更新更快的助推端火箭发动机，躲避上升段拦截。在中段释放各种假目标和在末端进行大载荷的变轨机动等方法，都变得并不可靠。因此,大家都回归了最基本的“天下武功唯快不破！”的套路上，全力发展高超音速武器。

要拦截高超音速武器，最起码拦截弹的实际速度要快于来袭目标速度，而且为了确保能够有效摧毁来袭核弹头是不可能使用破片杀伤的方式，最好采用最简单粗暴的“弹头撞弹头”的技术。所使用的就是KKV动能拦截器。相对于传统的破片杀伤方式，在同样拦截距离和高度下，KKV的质量和尺寸均小于破片式拦截弹。一个2.3公斤重的KKV动能拦截器，所造成的破坏约等于73公斤TNT炸药所造成破片杀伤力。但是KKV也不是万能的，如果追不上拦截弹或者无法预测对方的轨道，就发挥不了。而高超音速武器，其速度至少保持在5马赫以上，轨道会采用世界著名的两大弹道“钱学森弹道”和“桑德尔弹道”，无论哪一种都使得拦截弹的难度极度增加。如果无法准确预测对方进入和滑出大气层的点，任何拦截手段都等于无效。

正因为如此，美国《华盛顿自由灯塔报》在上个月23日报道中，引述美国国防部反导局发言人克里斯·约翰逊的发言稿原文称，“反导局认为高超音速滑翔器和可变弹道弹头已经对美国造成了严重的威胁，正在评估能够对抗这种威胁的技术。”真的好巧，正是我们上面所说的技术。一直以来，中国都在发展两个系列的高超音速的导弹类武器，WU-14高超音速弹头和DF-ZF高超音速滑翔器，正好对应的就是美国反导局所说的两种“严重威胁”。

根据美国方面的记录，DF-ZF高超音速滑翔器已经进行了至少7次的试飞，而跟WU-14类似的俄罗斯YU-71高超音速弹头也进行了多次试验，这些高超音速武器以5到10马赫的速度在大气层边缘飞行。这对于美国的现在构建反导体系是个极大个冲击。根据《兰德公司》空军研究结构的专家在去年秋季发表的一份研究报告称，美国现在在高超声速导弹研制竞赛中已经落后。而且在这份报告中，其结论甚至让美国人有些难以接受。该报告认为目前美国尚无正式的高超音速度武器拦截战略，也没有引起足够的重视。而且报告甚至认为，五角大楼领导无方，根本没有能够及时制定研究对抗和防御措施的计划。

正因为如此，美军已经不敢再说自己在战略核导弹及新型技术领域占据绝对的领导地位，连一项认为“天下第一”的美军也不敢在这一领域“托大了“。因此，在2017年的2月末，美国军队的最高统帅责成国防部长提出了一个价值4千亿美元的核武器及高技术武器的全面升级计划。在该计划中，不仅仅有恢复核弹头生产的生产线技术，还有升级陆基弹道导弹的发射技术，同时还有加速美军自己的高超音速武器等等大计划。总之，就是在核打击领域，跟俄罗斯的在2015年版《俄罗斯联邦国家安全战略》中关于核武器发展领域的战略文件交相呼应。可以说在2017年开始，美俄正式在核武器领域展开了“对攻”态势。

面对这2个手握7000枚以上核弹头的大国展开的新一轮“核”竞赛，中国应该如何应对呢？光生产是肯定不够用，还是需要提高能够有效打击的核弹头数量。利用好上面所说的“高超音速滑翔器和可变弹道弹头”两项技术，继续深挖现有装装备潜能，并同时加速服役东风-41和巨浪-3这样的新型远程洲际导弹，确保有足够数量的有效核打击弹头数量，能够保持“最低限度互相摧毁”态势才是关键。