法国媒体1月30日刊登题为《特朗普要如何进行接手的六场战争？》的文章称，美国人15年来参与了不少代价高昂的地区战争，这些战争尽管起因多与宗教激进主义有关，但却各自有其独特性和地区影响。美国人显然不愿被一直拖累，但如果他们退出，潜在后果可能难以估算。

文章称，美国新任总统特朗普喜欢用简单的方法来解决问题。但是令人担忧的是，简单的方法很难应用到他从前任们那里继承下来的冲突。阿富汗、伊拉克、叙利亚、利比亚、索马里以及也门，是小布什和奥巴马遗留下来的战争。可能只有会让那些期待奇迹解决办法的人失望的选项：继续作战，顽强但更要聪明地去进行。

文章称，作为“‘9·11’之战”的第一场战争，15年后的今天，阿富汗战争已成为美国历史上持续时间最长的战争。2001年10月开始的远征，最初目的是摧毁“基地”组织在塔利班支持下于阿富汗建立的基地。美国人在推翻塔利班政府的同时建立了新宪法，似乎让这个遭受20年战争蹂躏的国家首次看到了希望。

然而随后塔利班突然又冒了出来，造成局势恶化，美国人也因此长久地陷在了阿富汗，就像此前的英国人和苏联人一样。奥巴马从阿富汗抽身的努力也失败了，原本预计在2016年底完全撤军的计划最终被放弃，仍有8400名美军留在阿富汗。2017年初，预计有300名美国海军陆战队员要被派到赫尔曼德省，这里也是塔利班的老巢。

没有任何简单的解决办法能摆到特朗普面前。阿富汗军队的状况令人十分担忧，如果美军完全撤离阿富汗，可能会导致喀布尔政权倒台而塔利班夺取胜利。

文章称，伊拉克局势的发展表明，美国很难不受任何损害地完全退出一场战争。美军2011年底从伊拉克撤军后，“伊斯兰国”组织到2014年占领了该国三分之一的地区，最后只是仰赖美军的空中支援才止步于巴格达门口。

犹豫再三之后，奥巴马不得不派美军回到伊拉克，并重新武装伊拉克政府军和库尔德人部队。2015年至2016年，这些军队一点一点地夺回了失地，终于如今开始攻打“伊斯兰国”组织的首府摩苏尔。

但是在伊拉克，像其前任奥巴马一样，特朗普接手的是一个十分棘手的摊子。整个中东依然生活在2002年小布什政府入侵伊拉克带来的后果之中。伊拉克不过是一个分裂的、脆弱的国家，其脆弱的中央政府现在成了德黑兰的客户。教派的平衡很难一蹴而就地重建起来，而针对“伊斯兰国”组织的战斗也并未结束。

文章称，对美国军事干预伊拉克确有批评之声，但对奥巴马没有干预叙利亚的指责却更为猛烈。尽管没有让美国在中东陷入一场新的冲突，但奥巴马却没有获得什么像样的成果。没有政策也是一种政策，但这往往是最糟糕的政策。

奥巴马的优柔寡断和犹豫不决，在某种程度上鼓励了宗教激进主义者日益占主导的反叛活动，而后他又妄想同时打击巴沙尔·阿萨德政权和“伊斯兰国”组织，这让叙利亚不断陷入内战。与此同时，这也让俄罗斯得以成功地重返中东。美国人对叙利亚库尔德人的支持，也让华盛顿与土耳其发生了分歧。土耳其是美国态度暧昧的盟友，有根深蒂固的反美情绪。

为了打击“伊斯兰国”组织，美军最新军事理论的两大手段——精准空袭和定点突袭起到了一定的效果。美国人将其扩展到了对其他组织的打击上。1月初，美军就用一架B-52轰炸机在叙利亚伊德利卜省袭击了一个宗教激进主义者的营地。

特朗普和莫斯科关系的拉近，会让美军与俄军合作展开类似的行动。然而也可能会有另外一个结果，那就是会强化俄罗斯和伊朗的地位。

文章称，2011年法英美联手打击卡扎菲，带来了灾难性的后果。利比亚自此便陷入了内战，出现多个敌对派别割据的乱局，重新被的黎波里、昔兰尼加和费赞瓜分。

这里变成了“伊斯兰国”组织梦寐以求的扩张之地：位居欧洲门户，广阔的撒哈拉沙漠给了其十分期待的战略纵深。

犹豫要不要再卷入另一场军事冒险的美国人，自从其2012年驻利比亚大使遇袭身亡后一直不愿参与政治进程。

但是，“伊斯兰国”组织的蓬勃发展迫使美国在2016年进行大规模干预，支持从宗教激进主义者手中夺回苏尔特港的行动。

此后，美国人开始针对“伊斯兰国”组织进行直接的战争，主要是进行精准空袭和定点突袭。华盛顿称，今年1月初两架美军B-2轰炸机对苏尔特地区的“伊斯兰国”组织营地进行了空袭，炸死了近百名宗教激进主义者。

尽管特朗普可能尝试让欧洲人自己去解决这场发生在其家门口的危机，但利比亚战略位置的重要性及其丰富的石油资源，也许会让特朗普放弃这一选项。

文章称，美国在也门问题上的处境极其复杂。撕裂了这个阿拉伯最贫穷国家的内战，起因是2011年爆发的针对萨利赫的革命，后者30年来一直在萨那执掌政权。动荡局面激活了作为也门政治基石的各部族之间的紧张情绪，而后则被伊斯兰教派带偏了轨道。

被抛弃的萨利赫2012年与什叶派结合成了一个奇怪的政治-宗教联盟，也就是胡塞武装。在伊朗的支持下，这些也门北部地区的部族2014年占领了首都萨那和红海重要港口城市亚丁。2015年3月，沙特为首的多国部队开始征讨胡塞武装，其支持者包括美国、法国和英国。

利用也门乱局，宗教激进主义组织不断扩大自己的影响和地盘。也门的“阿拉伯半岛基地”组织壮大成为“基地”组织势力最大的分支，“伊斯兰国”组织也在也门取得了发展。

跟随沙特介入也门战争的美国，最初只是提供情报和为沙特空军提供支持，但2016年10月针对美国军舰的导弹袭击让美国直接参与到了战争中。美军无人机开始定期袭击也门境内的宗教激进主义组织。然而沙特久攻不下，这让华盛顿很难从这一具有重要战略意义的冲突地区抽身。

文章称，在“黑鹰坠落”之后的1993年，受到一些当地民兵组织挑战的美国离开了这个位于“非洲之角”的国家，而近几年美国又回来了。华盛顿在这个国家进行着一场秘密战争，针对的是效忠“基地”组织的“伊斯兰青年”运动。索马里变成了美国战斗新理论的试验场所，主要是通过特种部队、私人承包商和无人机进行，而不是部署常规军事部队。

近两三百人的美国突击部队，在肯尼亚、乌干达和索马里特种部队的支持下，在2016年发起了至少13次对“伊斯兰青年”运动的袭击。无人机编队从美国在非洲大陆唯一的军事基地吉布提起飞赴索马里执行任务。美国的一些私人企业负责培训索马里军队来追捕“伊斯兰青年”运动的成员。

然而，即便是秘密的战争，也逐渐在形成自己的战争逻辑。为了不给“基地”组织在这个对全球海上贸易至关重要的地区留下建立地盘的机会，华盛顿很难从索马里撤出来。