轻机枪是班排步兵单位的基干火力之一，但随着技术的发展，步兵需要携带的设备越来越多，因此减重就成了重要的研究方向。其中一个研究思路就是在子弹上做文章，美国从2003年启动LAST机枪项目，而该项目的负责人是克里·菲利普斯，一名女性。

图为克里·菲利普斯拿着埋头弹和普通5.56毫米机枪弹。此人曾经是美国LAST轻机枪的前项目官，目前是美国陆军CTSAS埋头弹轻武器项目的负责人。在埋头弹领域，它属于是全球顶级的专家之一。

在LAST轻机枪的研发方面，美国采取了两条腿走路的方法，一种是使用塑料弹壳的埋头弹，另一种是LAST无壳子弹。这两种子弹的技术研发难度都非常之大，而整个LAST机枪项目由一名女性来担纲，足以见得研制方对克里·菲利普斯的信任。

同普通的子弹相比，埋头弹具有结构紧凑、重量轻、体积更小、初速高和倾彻力强等方面的优点。它的弹体为规整的圆柱形，更加有利于供弹和储弹结构的设计改进。

这种子弹采用两极点火机制，在底火被击发之后，辅助发射药会燃烧，将弹丸推出药筒，并将其推入弹膛。随即，辅助发射药引燃主发射药，然后由主发射药产生的气体推动弹丸高速飞离枪管。

美国早在20世纪50年代就提出了埋头弹的概念，目的是为了满足空军希望航炮和机枪的弹药体积更小、重量更轻的要求。虽然经过数十年的研发，但仍然面临着很大的技术困难。

埋头弹面临的技术瓶颈主要包括三个方面：首先，埋头弹的发射药研发难度大，对稳定性有着苛刻的要求；其次，加工难度大；第三，在高射速之下，塑料壳会自燃和变形。

但与此同时，埋头弹对军队的吸引力也是非常大的。同普通的铜壳子弹相比，它的重量降低了40%，一百发LAST机枪的埋头弹弹链重量只有0.91千克，而相比之下铜壳子弹的弹链重量则为1.5千克。

重量的降低，可使步兵班携带更多的子弹，因此班组单位也势必将拥有持续性更强的火力支援。而且，埋头弹技术不仅仅可以拥有轻机枪上，在飞机和战车搭载的火炮上也可以使用这种弹药技术。

LAST机枪项目从2003年就已启动，截至目前尚未成熟并大规模装备部队。不过，美国军方并未放弃这种技术的研发，在2014年，德事隆公司再次获得570万美元的合同，对埋头弹和操作机制进行更加深入的研究。

总的来说，如果埋头弹和LAST机枪项目的技术研发能够取得成功，那么它们对于步兵分队作战的意义将是很重大的。除了美国之外，还有一些发达国家也在研制这种技术。无论是谁，要取得突破，都得面临着难度极大的技术攻关。

除了埋头弹之外，目前还在研发的另一种子弹是无壳弹，后者也是遇到了技术瓶颈。对于埋头弹，克里·菲利普斯有着清醒的认识，在最近接受采访的时候，对相关的专业问题也是门清。没两把刷子，是坐不住CTSAS埋头弹轻武器项目官这个位子的。爷们儿废材们，脸红不？