最近，有关中要国在黄岩岛破土动工的消息在菲律宾引起轩然大波！菲律宾《星报》说，菲情报部门确认，中国正在为黄岩岛的建筑项目打基础！而面对中国可能将要动黄岩岛的消息，菲总统杜特尔特表示：“我们阻止不了中国做这些事，美国也不能做什么。你要我做什么？向中国宣战？（这么做）我们明天会失去所有的军队和警察，国家会被消灭”。

中国一向做事低调，在南海的吹填作业一直没有大张旗鼓，但是当外界得知时，已经生米煮成熟饭了，现在热炒要动黄岩岛，看来不是空穴来风！而就中国是否将在黄岩岛动工建设，中国外交部门说，中国不管在黄岩岛做什么，不做什么，都是中国主权范围内的事！注意这个表态，说明黄岩岛已不再处于争议状态！而不是说希望用对话解决分歧！要知道不久前，中国和美菲军事集团差点因为黄岩岛剑拔弩张！然而新上台的杜特尔特基本抛弃了做美国马前卒的战略选择，对华态度来了个180度的大转弯，把美国排除在南海问题之外，从此南海骤然安静，黄岩岛上中菲相安无事！但是中国的志向，远远不止是相安无事！

黄岩岛战略位置极其重要，是中沙群岛最靠东的一座岛礁！也是距离菲律宾最近的一座，和位于南海腹地的中沙群岛共同形成南海面向东北的门户，建成之后，不仅能够对从巴士海峡进入南海的不速之客进行前期预警，还能对从菲律宾苏禄海以北进入的不怀好意者进行有效探知和遏制！最重要的是，中国若建黄岩岛，菲律宾的美军基地肯定寝食难安！

不能忽视的是，黄岩岛就是去年闹得沸沸扬扬的南海仲裁的主要部分，中国若能对黄岩岛行驶主权并加以利用，说明南海已经基本被中国收入囊中，这将是对美国完美回击，也是彻底葬送美国南海政策的关键一步！从军事意义来看，黄岩岛和中沙以及南沙形成小三角基地，可以互相照应，也可以与西沙、南沙群岛形成大三角基地，如果没有黄岩岛，中国即使在南海有军事存在，也是纵向的链条状态，互相照应能力较弱，若将黄岩岛建成基地，则相当于增加了整个南海力量的纵深！美军所依仗的航母，其飞行甲板只有2万平方米，就算五条航母加起来也只有不到0.1平方公里的起飞机面积，而中国随便吹填一下就有几平方公里，不在一个数量级，只要充分利用南海的这些岛礁，仅仅只是这些岛礁上的力量就让美国的航母战斗群不敢小觑！真理只在大炮射程之内，在南海没有硬拳头，永远都是别人刀俎上的鱼肉！

南海现在别看风平浪静，其实美国根本不甘心，虽然不会再一下派几个航母战斗那样兴师动众了，但是经常来一艘军舰或者一架飞机小打小闹，只是由于杜特尔特对中国的妥协，导致美国没有炒作的借口，美国暂时退居幕后了，走到前台的是美国干儿子中排行老大的日本。日本要来南海宣示“航行自由”了，注意！日本防卫省宣布日本排水量达25000吨的“出云”号直升机航母将航行南海！这不是小钻风替大王来巡山了么？所以我们一定要清新认识到，南海只是暂时缓和了，更大的风暴还在后头！杜特尔特已经70多了，总统很难连任两届，如果杜特尔特下去又来一个阿基诺，那么南海就将重返纷乱的局面，为防不测，中国就应该抓住中菲关系的最好时机，在南海斗争上更进一步！

黄岩岛不仅对于中菲意义重大，对于美国也是意义非凡，美国一度将黄岩岛是做自己的底线，在南海仲裁之前，美国高层几乎达成一致意见，只要中国动黄岩岛，美国就很有可能动手摧毁中国在南海的全部设施！意思就是与中国发生冲突！但是阿基诺的下台让美国没有下手的借口，美国既然不好下手，就成为中国下手的最好时机！中国踏上黄岩岛，对美国绝对是不小的打击！

再过几天，萨德系统中对中国威胁最大的雷达系统就要部署了，美国用萨德遏制中国几近成功，笔者在之前文章说过，应对萨德需要你打你的，我打我的！你在朝鲜半岛惹事，我就在别个地方怼你，虽然南海是我们的地盘，显然还不稳固，现在在黄岩岛出手，对美国部署萨德系统是一个强有力的反击！美国借机协防朝鲜导弹部署萨德，将中国视为事外之人，现在中国乘美国在南海收缩间隙进击，也是如此，这叫以其人之道还自以其人之身！老习可能就要访美了，你做初一，我做十五，有仇不报非君子，去了就带个黄岩岛建造图给特朗普看看！

对于建造黄岩岛，中国可以说万事俱备只欠东风，中国的物力、人力、才力都不缺，而且中国吹填作业已经在南海的中沙及南沙成功实践，缺的就是杜特尔特的妥协！中国要解决黄岩岛问题，不能单单用零和思维，因为搞不好会引起中菲关系的倒退！从目前杜特尔特的表态看来，他并不反对中国开发黄岩岛！但是仅仅如此还不够，中国还需要得到菲律宾绝大多数民众的同意，最近中国副总理汪·洋访问菲律宾，很有可能是为此事而来，然而要换取整个菲律宾人的同意，还不能简单再给一笔好处，这也涉及一个民族感情在里面！中国开发黄岩岛，可以将黄岩岛的部分区域修建成渔船泊位，允许菲律宾民用船舶停靠，菲律宾传统渔区不变，这样菲律宾民众就不会感觉中国“侵犯”了黄岩岛！

改变一个国家命运的，有时就看能不能抓住一个稍纵即逝的机会，现在机会出现了，若不取，悔之晚矣，我们相信以老习为核心的中央有决心、有魄力、更有能力打赢收复南海这一场关键战役！

【昆仑策研究院】作为综合性战略研究和咨询服务机构，遵循国家宪法和法律，秉持对国家、对社会、对客户负责，讲真话、讲实话的信条，追崇研究价值的客观性、公正性，旨在聚贤才、集民智、析实情、献明策，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而奋斗。欢迎您积极参与和投稿。