创立于1949年的人民海军，经过半个多世纪的建设发展，已经成为了亚洲乃至世界的重要海上力量。在上个世纪八十年代，中国海军的发展受到当时种种因素的制约，防空、反潜能力的建设一直显得滞后，不过这对当时以奉行近岸防御为主的中国海军而言并不是特别大的弱点，但随着新世纪以来中国综合国力的发展、中国周边安全形势的变化以及中国海外利益的不断扩展，目前中国海军战略已由原来的近岸防御向近海防御、远海护卫转变，中国海军的作战范围显著扩大，而防空和反潜作战的重要性日益显现。

针对所存在的不足，虽然中国海军在着重加强了反潜和防空能力建设，装备了具有较强反潜、防空能力的导弹驱逐舰、护卫舰、反潜直升机等。尤其是在反潜能力方面，由于 “历史欠账”太多，中国海军反潜作战的整体实力依旧偏弱。

以中国核潜艇前出大洋为例，中国潜艇的作战环境与美国及其他西方国家不同。西方国家的舰队对公海及太平洋有着极强大的制空权，而且有大量的反潜机，而这些都使得中国核潜艇在外海及西太平洋地区执行作战任务时面临压倒式的空中反潜威胁。

同时中国周边地区潜艇数量世界最多。印度、日本、韩国、中国台湾地区都有常规潜艇的力量存在。除上述国家和地区外，更加不可忽视的是进驻关岛的美国“洛杉矶”级攻击型核潜艇以及“俄亥俄”级巡航导弹核潜艇。近年来，美国着重加强了亚太地区的军事力量，对未来可能发生的台海战事作好了充分准备，不断加强位于西太平洋上的关岛基地建设，这些潜艇将会直接威胁到中国未来沿海及内陆地区的安全。

总体来看，中国在现在及今后的相当长一段时间内，所面临反潜形势都是非常严峻的。公开资料显示，中国海军以往的反潜作战主要依靠水面舰船和其舰载巡逻直升机，所以巡逻海域将会十分有限。如果开展广域性反潜作战，必须投入许多固定翼巡逻机，然而中国海军在2015年才刚刚开始配备高新6号反潜机。高新6号数量目前还比较少，大概在30架以上，外媒曾分析称，中国至少需要100架固定翼反潜机才能满足1.8万公里海岸线的反潜需求。实际上，不仅数量，在性能方面高新-6号还与美国等发达国家的固定翼反潜巡逻机有着较大差距。高新-6号是以安-12为蓝本的运-8飞机为平台机发展而来的，虽然采用了一系列的新技术，但受到原始设计的限制，它的飞行性能尤其是最大飞行速度、巡航速度、航程等并没有本质的提高，与国外先进反潜飞机如P-8A等相比还是有较大的差距。

根据国外反潜飞机的发展趋势结合中国周边的安全形势来看，中国迫切需要再研制一款新型的固定翼反潜机，只有这样才能达到或者接近P-8A的水平。另外，对于提高反潜作战能力，必须积累各种潜艇信号，并通过训练加强情报分析能力，这在实际上需要花费相当长的时间和劳力，而这些方面此前都是中国海军巨大的短板。

（图）停在辽宁舰上的直-18反潜直升机

不过，我们还需要看到，虽然中国海军在反潜能力建设方面还有很长的路要走，但目前中国海军近年来还是取得了不小的成绩，尤其是在水下水声监听系统方面。2016年，英国“简氏防务周刊”网站报道称，中国船舶工业集团公司推出了一套船舶和潜艇传感器网络，号称能够大大削弱美国和俄罗斯潜艇所垄断的水下作战优势，大大有助于中国未来控制南中国海的能力。

英媒称，该项目被称为“水下长城”，中国船舶工业公司在2015年底正式展出，部分细节信息之前已经曝光，中船重工目前致力于研制一种改进型的声音监测系统，这种系统曾经使得冷战期间美国对付苏联潜艇时具备巨大的优势。“水下长城”项目有可能已经装备了解放军，也有可能对外出口。

相信，未来随着中国海军的不断建设和发展，中国完全有能力更好地对亚太海空情况进行掌控，在和美日争夺在亚太地区的制空权和制海权方面取得胜利。

本文未经“迷彩派”许可禁止转载。如果您想每天都获得新鲜热辣的军事资讯，参与更多互动，欢迎搜索并关注“迷彩派”微信服务号：micaipai，或者“迷彩防务”微信订阅号：mcpmil。