本文为我局的第118篇观察文章，今天我们讲讲中国山西的故事。这是两篇（包括明天的一篇）曾经的游记，很多粉丝希望我们在知识局公号发出，故有此文。

某年春季，我与数位友人发起了一场华夏文明寻根之旅。中华文明早期是由众多地域文化相互融合而成，而在这众多地域中，河洛地区与汾河河谷占据着重要地位。我们这趟旅程的目的正在于考察与体验这两大地区的山川环境与众多历史古迹。

山西（太行山以西）的海拔与东侧的华北平原之间有着明显落差，中国地理上第二阶梯与第三阶梯的分界在此地非常明显，而从黄土高原中冲出东流的黄河则使得河洛地区（西至潼关、东至郑州）有着更平缓的坡度，并成为渭河、汾河两大流域进入华北的重要通道，而这里也是早期中原所指的大致范围。

在为期四天的旅程中，我们从石家庄出发，经井陉路线进入山西盆地，沿着汾河河谷一路南下，经临汾、永济（蒲州）、运城等地，循虞坂故道离开山西盆地，从茅津渡过黄河至三门峡，从三门峡经崤函古道至洛阳，向东穿过虎牢关最终抵达郑州。

本期我局将报告本程的前半段——石家庄至运城，下一期讲报告后半段——运城至郑州。

从华北平原进入山西需要穿过“巍巍太行山”，而可行的通道却屈指可数，在技术能力有限的古代，沿河流谷地穿过山区是首选（即使绕远路）。

而这些通道中最著名者名曰“太行八陉”，分别为轵关陉、太行陉、白陉、滏口陉、井陉、飞狐陉、蒲阴陉、军都陉。

这其中，太行陉、白陉、滏口陉都是通向山西长治盆地的通道，但长治盆地并不是山西的核心区，他和汾河河谷之间还隔着一层太岳山。而飞狐陉、蒲阴陉、军都陉则通向山西北部的大同盆地，大同盆地属于桑干河（永定河上游）流域，仍然不能直接到达汾河。

这八陉之中，只有井陉和轵关陉直接通向汾河河谷，我们正是从井陉进入山西，而从汾河流域进入运城盆地后，循循虞坂故道出山西（轵关陉）西侧。

井陉之所以能通向山西腹地，是因为滹沱河的一条支流，将石家庄、井陉盆地和阳泉盆地串联起来，从阳泉盆地向西可以很快到达汾河的上游支流，沿河进入汾河谷地。

在古代，如此重要的交通要道（从山西腹地到达北京的最快路线），政府必定在此设关，便利东西交通并派兵驻守拱卫京师。

在这条路线上，有多个重要的节点，井陉盆地的西侧出口天长镇是一个（通向阳泉），现在依旧有天长古城可供我们考察。从天长镇向西有两条路线通向阳泉，分别是著名的娘子关和固关，我们本次走的是固关路线，并参观了固关长城。

天长——固关、娘子关的地缘重要性在先秦时期就已体现出来，曾是赵国连接自己东、西两部分领土（华北平原和太原盆地）的重要通道，韩信“背水一战”击败赵军也是在这里发生，并由此向东攻取赵地。

山西省境内有太行、吕梁两大山脉，其间亦有小山脉数个，形成了山西内众多盆地的格局。

其中，太原、临汾盆地属汾河流域，与运城盆地内河流都向西南汇入黄河，忻州和阳泉盆地属滹沱河流域，向东流向华北，大同盆地属桑干河流域，向东与张家口、怀来等盆地河流共同汇入永定河。

可以说，山西省是一个防御力很强的省，易守难攻，而在完成内部整合之后可以对外向多方面扩张，渭河流域在这方面具有类似的优势，而周、秦、汉、唐的全国统一之战均以晋、陕为基地（反过来说，以此为基地的政权统一了全国），是颇有道理的。

从临汾向南，我们首先考察了著名的陶寺遗址。陶寺遗址分布在当地数十处，其中陶寺村附近一处龙山文化遗址规模最大，以其命名，而其年代约为公元前2500～前1900年，是中国商以前时代的重要遗迹，关于陶寺是否是所谓“尧都”，众说纷纭。但这一城市规模作为古代这一地区的重要政治文化中心，是可以肯定的。

陶寺遗址还发掘出了最早的测日影天文观测系统（最早的古观象台），第一缕阳光会穿过众多石柱的某一特定缝隙而直射中心观测点。

陶寺遗址之后，我们前往晋国博物馆，其馆藏非常壮观，其中尤以建于发掘遗址的车马坑和墓葬坑为最。

在春秋战国这段历史中，晋国以及赵魏韩三晋的地位颇重，是长期主导天下格局的地缘强权。而晋的扩张、鼎盛与分裂，则与其地缘条件关系很大，成于此亦败于此。

从曲沃代翼（晋国的小宗击败大宗）开始，晋国以临汾盆地为基地向外扩张，逐步整合了山西境内各盆地，而权臣大夫的势力扩张导致不同贵族在晋国内部瓜分封地，而不同贵族势力在地理的影响下（多盆地分立），逐渐整合自己的封地，其向外扩张方向亦考虑到与山西内土地的结合，使得晋国后期实际处于分裂状态。

而在赵魏韩三家正式分晋后，山西的内部整合被破坏了，当秦国逐渐蚕食其三晋的山西老家时，这个破碎的堡垒被舍弃，三晋的政治经济中心逐步转移到山西之外的领土（新郑、开封、邯郸）。秦国事实上是在整合了秦晋两地之后才真正对华北平原具有压倒性优势的。

晋国博物馆直接建在遗址原地，该遗址的核心区域，发现了九组十九座晋国国君及夫人墓葬，十座车马坑，发掘出土各类珍贵文物一万两千件。

这之后，我们受到了山西闻喜县人民的热情款待，并带我们参观了他们引以为豪的“宰相村”—裴柏村，该村号称天下无二裴，天下所有的裴姓都从这里走出。

之所以称为宰相村，是因为裴氏家族在历史上出了数十位宰相和大将军，如裴休、裴行俭等，其他各领域杰出贡献者则更多。

如此多的裴氏名人，大都得益于裴氏家族的权势，裴氏在南北朝时期即是北方著名门阀大族，隋唐时期亦多与政府皇室结合和联姻，成为一股强大的政治势力，而家族出身在当时是走向宰相的重要条件。但愿当地的裴氏后人在学习祖先的成功之道后能够锐意进取、造福地球。

在落脚运城之前，我们又去观察了运城以西的蒲州古城及相关古迹，蒲州位于古代西渡黄河的重要渡口（蒲津渡），亦有人认为此地是时代的舜都（舜都蒲坂）。

建于武则天时期的普救寺颇为值得一看，气势非凡。并且该寺因王实甫所撰《崔莺莺待月西厢记》而得名，寺内高塔名为“莺莺塔”，且是一座著名的回音建筑。

蒲州古城虽只剩鼓楼及部分城墙，但从城门看向鼓楼，其当年作为交通重镇的城市规模与繁荣程度亦可想象。

黄河边，唐开元时期的镇河大铁牛，能保存至今，亦令人惊叹。一路下来，地球先民适应自然、改造自然、追求美好生活的能力实令我局刮目相看。

下一期将是本次旅程的后半段——运城至郑州

现代社会和岛国食人族，谁更野蛮些？