美军对商业最佳准则的定义是：“私营企业用来在竞争中取得优势的那些方法和具体程序”最佳商业准则的适用最富挑战性的一面是如何成功地将其移植到国防部内。也就是说，确保国防部以某种能使国防部从最佳商业准则中获益的方式发生改变。最佳商业准则的适用工作首要的也是最重要的就是管理组织方式的改变。任何新的工作准则都需要一个正规的程序，程序的目标是使这一新的准则适用于国防部的背景，也让国防部现有的政策和体系支持新的准则。这些与变革相关的活动非常有挑战性，不管变革来自何处。正规的变革管理学系统地阐明了一系列与最佳商业准则的适用有关的问题：

•国防部中的哪些人会受到这些变革的影响？他们相对于国防部的重要性与类似人物在商业世界的重要性相当吗？

•哪些人必须改变他们的工作方式？与商业机构相比较而言，在国防部中引导这种变革的最佳方式是什么？

•哪些国防部的管理系统必须与这些变革保持同步？他们应该如何与那些应用最佳商业准则的组织采用的相似管理系统进行比较？

明确了最佳商业准则适用性与变革管理的密切关系，还有任何适用性必须最终得到支持并会引起特定的组织变革，国防部能够通过变革管理的帮助，最好地解决最佳商业准则的适用问题。

成功的组织变革管理本身就是一条最佳商业准则，国防部接纳适应的商业准则越多，变革就越容易，但是，国防部内的变革看起来要比优秀的商业机构要困难^当员工们查阅与最佳商业准则有关的材料，考虑这样的最佳商业准则进入国防部会有多大变革时，都要有这种心理准备。

每一个大的复杂的组织都会面对一个形形色色的股东利益群，大的商业机构一般会认为他们的持股人、顾客、雇员、供应商以及外部社会公众是与自己的成功相关的股东利益群国防部则是为纳税人、军人以及军人家庭服务的，并没有什么股东和顾客。国防部雇员的组织形式与商业机构的不同，雇员所拥有的权利也不同比起一般的商业机构来，国防部要经受大得多的外部监督和压力，选民、国会的意见或者国会的直接干预，都对国防部有着特别重要的影响由于任何大的组织变革都是由主要投资人决定的，因此可以预见，当国防部将最佳商业准则从商业性的组织移入国防部时，他们会对最佳商业准则做出改变。由于国防部需要考虑每一个投资人的要求，使得最佳商业准则的应用带来的净利益可能会大为减少。

但是国防部还是能够在一定程度上影响投资人之间的平衡。特别是许多最佳商业准则会将控制权从职能部门移交给顾客。比如说，在一个后勤部门，最佳商业准则更强调最终用户（顾客）对零部件的获得率，而不是零部件的输运系统（职能部门）的运送效率。国防部已经证明在选定的部门可以做到这点。

一旦国防部开始从它的职能部门到最终用户的权力转移，国防 部就能够接受它的主要投资人的存在，并且能够维持一个开放的流 程，国防部和投资人可以在这一流程中磋商塑造任何新的商业准则， 但是要想取得成功，国防部必须防止任何单一的股东控制最佳商业 准则的适用流程。

变革的有效程度取决于高层领导在整个变革过程中对变革的支 持程度，因而变革取得的成果的大小也就由高层领导支持程度的大 小决定。最佳商业准则在国防部的适用看起来像一场大的变革，这 仅仅是因为国防部和那些优秀的商业机构间的差异造成的。这使得 高层的支持和合理地控制变革的规模变得更加重要。

变革即使一开始就得到了领导层的支持， 进行从小到大的渐进式变革也应该是维持高层对大的变革的支持的 途径，并且这样也可以控制大变革的风险。一般的变革过程应包括：

•精心选择方案对最佳商业准则进行认真的试点，只有在合适的情况下才将其推广到国防部；

•从最开始就选择那些只需要很小的改进就可以移植到国防部的最佳商业准则；

•使最佳商业准则尽量与应用它的国防部文化相容；

•尽量不要将最佳商业准则引入国防部内与作战有关的核心部门，以避免由于引入流程中的任何失败对国防部造成的影响，以及对变革流程本身的影响。