在02式钢盔之前，中国军队使用的是80式钢盔。明眼人能够看出了，80式钢盔有些似曾相识，那么这种钢盔与日本钢盔有什么关系呢？

在很多抗战剧中，都会出现日军士兵戴钢盔的镜头。而中国军队则一般都戴着山地帽，很少出现戴钢盔的情况。目前中国军队使用的是02式钢盔，这种钢盔是比较先进的产品。但是在02式钢盔出现之前，中国军队使用的是80式钢盔。明眼人能够看出了，80式钢盔有些似曾相识，那么这种钢盔与日本钢盔有什么关系呢？

在抗战时期，日本军队已经实现了钢盔的普及。其实这个情况出现的时间并不长，因为日本钢盔直到1920年才出现。日本在完成明治维新之后，逐步走上了对外扩张的道路。通过现在的纪录片，我们可以发现这样的情况，在甲午战争和日俄战争时期，日本军队只戴着平顶帽，并没有什么钢盔。但是到了九一八事变时，日本军队就已经开始使用钢盔。由此可见，日本钢盔的装备时间并不长。其实从1920年开始，日本军队才开始装备钢盔。在第一次世界大战中，没有钢盔的士兵伤亡率很高。当时德军和法军都已经普及钢盔，英国和俄军则都还戴着大檐帽。这一情况影响了世界各国，在一战结束以后，世界主要军事强国都开始注重士兵的战场防护能力。

在这样的情况下，日本推出了自己的90式钢盔。认真的说，日本在设计钢盔时，大量采用了法国和德国的成熟技术。90式钢盔在设计过程中并没有考虑在寒带或者热带作战的需求，因此后来日军士兵深受其害。在十分寒冷的东北地区，日军士兵戴着90式钢盔经常被冻在头皮上，如何摘下来是一个难题。在东南亚地区，这种钢盔又非常闷热，造成士兵头部溃烂。与欧洲各国的钢盔相比，日本钢盔的防护力明显不足，日本钢盔比较薄，步枪在近距离可以直接打穿。这和日本的国情有关系，由于本身没有钢铁，日本的态度是能省就省。这一点在海军舰艇、战机、坦克上均有体现。当时日本海军舰艇第一层是铁皮，第二次就是木板，原因就是为了节省钢铁。

在抗战期间，中国军队缴获了大量的日军钢盔。在随后的战争中，陆续缴获了美式、法式和英式钢盔。在建国之后，中国军队曾经部分准备了苏式钢盔。请注意，当时并不是所有的部队都有装备。通过现在的纪录片可以发现，在几次边境战争中，中国军队基本上都是戴着解放帽出战的。但是这样的情况在70年代末期出现了改观，在那场行动中，由于没有统一的钢盔，士兵的防护力严重不足。这一情况十分紧急，在这样的情况下，军工部门参照了日本、苏联与东德钢盔的成熟技术，随后推出了80式钢盔。从外形来看，80式钢盔与当年的90式很相似。不过从侧面来看，又有一点苏联钢盔的味道。但是80式钢盔的水平并不先进，与世界强国军队的钢盔相比存在很大差距。

80式钢盔研制时，部队急需使用，因此大量采用了国内外的成熟技术。这样一来，速度确实加快了，但是水平却没有什么先进性。80式钢盔投入部队以后，参加了历次大演习和国庆阅兵。进入90年代以后，几次高科技局部战争让世界各国认识到了差距。中国军工部门开始研制新一代的钢盔，在1999年国庆50周年阅兵式，三军将士使用的是一种新式钢盔。这种钢盔就是02式钢盔的早期型号，当时02式钢盔正在最后定型阶段。在2003年，02式钢盔开始逐步装备部队。不过由于部队基数大，80式钢盔又存在了2年时间。现在这种钢盔在民兵部队仍然存在，现役部队则完全淘汰。