有些青春在岁月中就悄然流逝，容不得你再去回忆。有些地方承载着你人生中最美的时光，越是时间的更新越是难忘记。

还记得你当时进的那扇大门，还记得你跑过的那条路吗，那都是我们曾挥洒青春的地方，摸爬滚打的时光。尝过人生百味，体会人生百态。就那么一瞬间，忽然就感觉自己长大了，军人的身份让自己倍感自豪。

当那熟悉的号音在睡梦中悠悠想起。两眼一睁，新的一天又开始了。战友们纷纷从床铺上弹起。在迷迷糊糊中铺好被子，整理好着装，办好起床“五件事”后，就要出早操了。年复一年，日复一日，这就是军人每天生活开始的冲锋号。

一个军人若是没打过实弹，那就要怀疑他是不算当了“假兵”了，子弹、炮弹、火箭弹、导弹都是“弹氏家族”的成员。兵种不同，“弹种”不同。但目标却都是只有一个。打实弹是军人军旅生涯不可或缺的精彩，每当到了各种比武考核和演练演习中，就该是“神枪手”们大显身手的时候了。

为什么叫搓战术，因为动作够较真！身体在泥巴里搓来搓去，手脚并用，又要速度，又要防止被铁丝网划伤，每当有人被铁丝网勾住的时候，估计那份酸爽永生难忘。那些第一次搓战术把手臂、肘部弄出血的小伙伴们得吃一堑长一智了，反复磨破几次后，就能理解 “掉皮掉肉不掉队”这句话的精髓了，这可不是空口号哦！

构筑工事，构筑伪装，是军人的基础课目之一，利用工兵铲构筑各种掩体、工事，在战争到来的时候，可以更好地保护自己、歼灭敌人。这个课目也是人与大地的一种较量，在规定的时间内，按照标准尺寸完成工事，人形挖掘机还是很厉害的！新同志往往在完成之后，发现手皮早已磨破，但事实是，为了完成任务，他们就像吃了炫迈一样，根本停不下来。

快使用“洪荒之力”，快使用“轻功水上漂”。不少小伙伴听到400米障碍腿就开始软了。400障碍，是一项综合速度、耐力，爆发力于一身的高难度、高风险课目。不少同志爬完一趟障碍后就“葛优瘫”了，所以想要成为“武林高手”不仅得靠速度、体力、技巧。还得有意志跟毅力。要有勇气去征服高险障碍，这也是对一个合格军人的全面考验。

一提到这三个字，有一部分小伙伴就可能摩拳擦掌，蓄势待发了。又到了大显身手的时候了。跑武装，是武装越野长跑训练的简称，一般是五公里、十公里，也有更远的。在基础体能中，这就像是家常便饭，负重二十多斤，全副武装。朝着终点出发，跑不动了，有战友为你护航，一路为你加油鼓劲。不抛弃，不放弃任何一个战友，团队精神在这项科目里体现的淋漓尽致。

“一二三四五，我们等的好辛苦”，熟悉的拉歌，对于任何一个军人来说都不会陌生。拉歌是部队集会时的“开胃菜”，单位与单位之间较劲，看谁气势如虹，看谁势如破竹。作为拉歌指挥员不仅需要大嗓门，更需要灵活应变的能力和与战友们的配合默契。直到对方无力反击，就算是赢了。这种心情就像是在掰手腕相互较劲的两个人，只不过这种形式更加的热闹，更能展现士气澎湃。

估计许多小伙伴最不想听到的三个字应该就是班务会了，一听到要开班务会整个人就不好了。班务会是连队的行政例会之一，一般由班长组织，总结全班情况当然肯定是少不了批评的。班务会上每个人都有畅所欲言的权利，所以不仅仅是班长班副两个人的独白。同时，班务会在一定程度上提高了战士对事物的认知能力和工作标准，对许多战友在今后的人生道路上打下了良好的基础。

小伙伴们，在你的军旅生涯中或你认为的军旅生涯有哪三个字是你永不能忘怀的？请在下方留言，告诉我们，号角期待您的回答！！