小时候，朱自清一篇用情至深的《背影》，让我们看到了一位父亲对子女细腻而真挚的爱；长大后，我们看到有这么一群人，荒漠边关有他们巡逻的身影；灾区废墟有他们奋战的身影；他们在骄阳下挺立，他们在血火中前行……他们，就是我们最可爱的人——军人！

他们从战火中走来。抗战老兵，多么荣誉的称号。历经岁月的沧桑，他们早已是耄耋老人。可在纪念抗战胜利七十周年的阅兵场上，抗战老兵的一个军礼，让多少人潸然泪下。忘不了他们当年在战火硝烟中冲锋的身影，也忘不了如今这胜似千言的敬礼！

还记得98年的那场洪水吗？天地无情，人间有爱。哪里有危险，哪里就有人民子弟兵。孩子们需要要上学！洪水却冲倒了房屋，冲垮了桥梁，冲断了孩子们的上学路。可爱的武警战士们俯下身子，搭起人桥，为孩子们打开了通向未来的希望。

2015年1月20日，也门总统府被胡塞武装占领，当地局势危机。撤侨保护侨民安全成了海军第十九批护航编队头等大事。由于撤侨人数众多，潍坊舰官兵们将所有的床铺全部腾出，舰员们夜里休息都在内部通道打地铺。夜里凉，官兵们和衣而眠将侨民平安送回祖国。

他是一位西藏运输兵， 军功章代表着他为祖国立的汗马功劳，可他连自己的妻子难产死亡都没来得及看上一眼。坚毅的军人跪在妻儿的墓前……

舟曲泥石流中，武警甘肃总队甘南州支队舟曲县中队副中队长王伟的4位亲人在泥石流灾害中遇难。他强忍的悲痛，在第一时间和战友一起抢救出23名幸存者。

汶川大地震。这是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最大的一次地震。废墟上跳动着绿色的身影，可能只有亲身经历的人才能感受到什么叫做生的希望吧。这是在北川县城参与救助的解放军官兵发现儿童的照片时，忍不住痛哭的样子。

这张照片拍摄于空军首次对南海进行常态化战巡期间，拍下这张轰6K战神巡航黄岩岛的人叫刘锐，是空军航空兵某团参谋长、战神轰炸机机长。他说：“我想用我的镜头把它拍下来，而且在里面必须要有我们空军最具战略意义的轰6K，让它在画面里面同时存在。” 这样有力地彰显祖国对南海岛礁的神圣主权，展现了第一批驾驶轰6K巡航黄岩岛的飞行员们强烈的自豪感和使命感。中国的领土虽大，但一寸也不多余，中国军人爱好和平，但我们更有捍卫国家完整的坚定决心。

什么岁月静好，只不过是有人在负重前行。军人曾创下的那些卓越功勋，人民不会忘记，祖国不会忘记，历史也不会忘记。中国人民为拥有这样军人，而感到无比的骄傲和自豪。他们永远是最可爱的人！

至今，我仍被这一个个身影震撼着心灵。这个被誉为中国最帅，逆“流”而行的“背影”。 “如果，我回不来，我爸就是你爸”，读完，悲怆从心底泛起，眼泪已划过脸颊。