今天，就在“萨德”事件持续发酵、美韩的反导“利器”甚嚣尘上之际，来自中国军网的一则小小豆腐块悄然出现。新闻内容可谓简洁明快——“新组建的某导弹营官兵来自空军26个团以上单位，构成复杂、思想多元，营连领导普遍谈心，全面了解个人诉求和困难，有的放矢抓好教育管理，圆满完成各项战备值班任务”，然而个中折射出的态度与信息却是耐人寻味。

众所周知，自2010年1月11日中国第一次开展陆基中段反导拦截技术试验成功以来，一路走过反卫星试验、陆基末段反导拦截试验的中国空军防空兵部队在构建GMD（陆基中段反导拦截系统）能力上越加成熟且已经迈入了了BMDS（弹道导弹防御系统）俱乐部的大门。该俱乐部目前有且仅有三名会员，排除拆东墙补西墙也只凑得出雷达凑不出导弹的俄罗斯，中国空军实质上已经成为了美军在反导技术上最具威胁性的竞争者。

我们先来看看这则新闻的发出时间——2017年3月20日，距离“萨德”系统确定入韩部署地点不足一个月、距离“萨德”系统实地空运韩国正好一个月、距离“萨德”系统被外交部明确反对的发言不足三天，如此敏感的时间，放出“新组建的某导弹营”如此敏感的新闻，让人不禁想起了2011年美国防部长盖茨访华时所陷入的尴尬境地。可见我军一贯坚持“悄悄的进村、打枪的不要”，抽冷子下黑手，的确是“有的放矢”。

盖茨访华前在国会山表示中国五代机还要再等十年，然而就在他访华期间，歼20首次公开

那么，为什么说“新组建的某导弹营”如此敏感呢？我有三言，请诸位静听。

我们以著名的THAAD（萨德）系统为参考，自2004年进入“能力(block)”阶段全面恢复试验以来，历经：

网上流传的HQ19与THAAD拦截弹对比，明显看出HQ19的弹体更粗，这往往意味着更强的机动能力与更远的射程

考虑到我军HQ19系统拦截弹的性能相当于洛马原计划于2018年试验的THAAD-ER拦截弹（最大射程较萨德增加三倍，可拦截末端速度9-12马赫的弹道导弹），再加上号称08年成军的萨德系统却直到12年才完成“50％拦截能力”的实战化部署，因此我们有理由相信早在2010年“才露尖尖角”的HQ19系统，厚积薄发于2005年至今的动能系列直接上升式反卫星系统，在东风系列靶弹的千磨万击之后，时至今日，中国的反导盾牌，到了该向世界亮相的时候。

很难说THAAD-ER与HQ19是谁抄谁，只能说这是技术上的殊途同归

据中国军网3月20日凌晨发布的《部队整体移防，官兵面对两地分居等困难怎么办？》一文，可以发现这条简讯的标题是“西部战区空军抓好‘两个经常’确保部队安全稳定”。这表明，该营部署于我国西部战区编制内。

广袤无垠的大西北不仅孕育了“两弹一星”、更哺育着我国一系列高新技术防空反导试验基地，最新型反导系统首先在这里成军，顺理成章。

在此捋一捋中国反导系统的发展历程吧：

2017年3月，全新的某导弹营在西部战区组建

原总装库尔勒基地不仅是反导试验的发射场，更是一系列杀手锏武器的靶场与观测基地

尤其值得注意的是，HQ19系统拦截弹的性能类似美国计划中的THAAD-ER系统，具备较强的大气层内外拦截来袭目标的能力，主要针对近程到中远程程弹道导弹目标。而纵观全球，拜一招杀退两大武林盟主的《中导条约》所赐，中国周边拥有实战化中远程弹道导弹核打击能力的就只有印度、巴基斯坦和朝鲜三国。

再考虑到某大国长期叫嚣要用湿婆神的烈火“净化”潼关以西甚至京津唐，那么初出茅庐的反导“新人王”19酱会在哪里完成首次实战化部署并检验一下各项能力并进行一系列实战部署的测试，也就不言而喻了。

参考THAAD-ER的拦截范围，考虑到烈火系列的再入范围，不得不说这块磨刀石很合身

三言之——人和聚英才

在新闻中，这样一句话唤醒了我们沉睡已久的记忆——“新组建的某导弹营官兵来自空军26个团以上单位”，这句话中，暗藏玄机。

经过多次合并整编精简，当前人民解放军空军防空兵共有拥有大约70个营级中远程防空单位，按照当前空军战区空军指挥部-混成防空旅/独立防空团--地导营的三级指挥体制，装备中远程防空系统的“团以上单位”也不过30余个。“26个团以上单位”意味着几乎所有装备远程防空导弹的单位都抽掉了骨干精英参与组建了这个“新组建的某导弹营”。

如此盛况，不禁让人想起1958年组建的543部队、也就是战功赫赫威名远扬的“天下第一营”——中国空军地空导弹第一营。当年调进一营的官兵都是从全国的高炮、雷达、探照灯、航空兵机务等部队中挑选出来的，干部一律高职低配，团长当营长、营长当连长、连长当排长或技师。

在高炮防空的时代，地空导弹营是划时代的“天下第一营”；在三代防空导弹全面扩散的当今世界，什么样的部队才能成为了新时代的“第一营”呢？

当年的第一营，装备的是引进苏联的S-75地空导弹；现在的第一营，装备的很可能是我国新的反导卫士。

从现有的消息来看，我国可能接近于列装的新型远程防空反导系统，一个是俄罗斯引进的S-400导弹，据悉，该导弹配备新型48N6E3导弹，具备拦截中程导弹的能力。另一个就是我国磨砺已久的“倚天长剑”——红旗-19。

我国引进俄罗斯S-300PMU\S-300PMU2已有十余年，相关人员培训体系已经成型多年，基本不可能再出现当年543部队那样从全军抽调骨干尖子的盛况。

从这一点推断，本文中提到的新建某导弹营装备的，很可能是红旗-19导弹。而文章中提到，该部队已经执行战备值班任务。换言之，这篇文章，是以隐晦的口吻宣告中国已经拥有了具备可靠的实战末段高空了拦截能力的战备值班部队（俄罗斯的S-500尚未完成实验，以色列“箭3”和美国“标准3”并不具备在大气层内拦截能力。换言之，目前只有THAAD能与红旗-19比肩）。目前，世界上只有美国拥有同等能力。

过去我们用竹竿捅下四架U2，未来被捅下来的又会是什么呢

反导系统领域没有“中导条约”，发展反导系统，唯一的制约就是综合国力。随着HQ19系统的部署并投入战备值班，我们有理由相信，在不远的未来，不仅是捅一捅次大陆燃放的烈火，反一反新大陆复活的潘兴（美国陆军已将射程500公里的新型地地导弹列入发展目标）也未可知。