提起Beyond的经典歌曲《光辉岁月》，很多人都知道是一首纪念南非已故领导人曼德拉的歌曲，歌词、旋律让无数人动容。

但很少有人想到，种族隔离时代、备受欧美封锁的南非白人政权却在国防军工自力更生方面取得了巨大的成就，他们差一点就成为非洲大地上的第一个核国家，早过朝鲜30年。

在开普敦的南非空军博物馆的仓库中，有一根金属制成的大管子格外引人瞩目。人们不禁要问，这是2010年世界杯上的特大号“ 呜呜祖拉”吗?

当然不是，这根大管子不是别的，是拆了弹翼的南非RSA-3固体燃料中程地对地导弹，也是非洲大陆第一种能够携带核武器的“国之重器”。

作为以色列制造的杰里科II型导弹的南非翻版，它是扑朔迷离的以色列-南非核武器、导弹技术交流的一个缩影。

只是，这些在1990年后，都消失在了南部非洲的这个彩虹之国的“履历”中，2010年的世界杯上，人们只记住了嘈杂的呜呜祖拉，却忘了这里差点是一个堂堂有核国。

作为偏安一隅的非洲大国，长期实施种族隔离、白人专制状态下的南非共和国，很早就梦想获得核武器，这和这个国家的历史政治与地缘政治有密切的联系。

在废除种族隔离制度，南非殖民地的主宰者是布尔人，也就是南非的荷、法、德白人形成的混合民族的称呼，这些自称“阿非利加人”的白人，在南非待了差不多300年的时间，历史上在布尔战争中跟英国佬斗得头破血流。

最终在1961年，南非以退出英联邦的形式获得独立。由此，在历史上就和和英国不对付，和整个西方世界都格格不入的南非白人阶层成为这个国家的精英阶层。

在1960年代，非洲很多国家获得独立之后，美苏争霸也把大手伸向了南部非洲，纳米比亚独立与安哥拉内战中，南非一方面阻止原本属于自己势力范围的纳米比亚独立，一方面与苏联、古巴的渗透斗得厉害。

反正不管怎么说，布尔人世代相传的就是一个“狠”字，核武梦对于有想法的他们来说，是可以付诸实施的，绝非只是意淫的鼠辈。

所以，南非在上世纪40年代末就开始想着获得核武器，1948年，南非通过一项国会法案成立了全面负责核能研究和开发的AEB（原子能委员会）。

这时候，美国佬又送上了“神助攻”。在1957年达成的一份协议下，美国同意向南非提供一个反应堆SAFARI-I（沙发瑞- I）和反应堆所需的核燃料，并答应帮助培训科研人员和反应堆的技术人员。

然后的套路，就跟现在的朝鲜差不多，和平利用核能的幌子下，南非开始了核武器开发最主要的铀浓缩活动。

截至1967年底，南非进行了大量的试验并实现了实验室规模的铀浓缩。 1971年，南非的UCOR（铀浓缩公司）开始负责管理铀浓缩计划以及“Y-工厂”的建设。

在 “Y-工厂”的幌子下，上世纪70年代南非的武器级铀浓缩开发取得了突破性进展。1974年到1977年，南非展开了枪式核武器设计所有相关的基础工作，其中包括内弹道和中子计算机程序开发、装置内物质比例的确定试验，当然这里面以色列人起到的作用不可低估。

要知道，南非发展核武器具有先天优势，南非已被探明的铀矿约为354,000吨，占世界总量的11%。

以色列可以从南非获得天然铀材料，而南非可以获得武器级铀浓缩技术和原子弹设计的关键材料，可谓是各取所需。

当然，美国佬睁一只眼闭一只眼的模糊策略，也给南非打了不少掩护。到了1979年，南非人的核野心随着南大西洋的两道闪光彻底暴露了，纸再也包不住火了。

1979年9月22号，美国“船帆座”卫星侦察到南非的爱德华王子群岛上，出现两次“短暂、强烈的闪光”。

根据这次闪光的特征，美国官方估计这个闪光可能是一次当量2到4千吨核装置试验产生的。美国总统卡特随即组建了一组非政府科研人员团队来进一步确认这个闪光是否是核武器产生的。

但是，船帆座事件并没有让南非人暂停核武器开发的步伐，在80年代，终于距离开花结果咫尺之遥了。在1985年，南非秘密批准了7个枪式原子弹的设计、制造计划，甚至为这些原子弹制造了用于空投的炸弹外壳。

但进入80年代，南非白人政权的日子愈发难过，几乎就要变成“国际弃儿” 了 。1989年，南非时任总统弗雷德里克.德克勒克总统在与他的高级政治助手和顾问们会晤时宣布，为了结束与国际社会的孤立状态南非必须废除种族隔离制度以及终止核武器计划。

1993年3月24号， 德克勒克总统正式宣布，南非已经制造出了核武器，并且表示南非已经在1991年加入不扩散核武器条约前，已经销毁了所有的核武器，至此，50年的南非核武梦化为一个句号。

所以说，南非自废武功的罪不能都推给曼德拉和非国大，堂堂的白人总统德克勒克也功不可没。

作为核计划的配套工程，有弹没有枪是包括朝鲜在内的核小国不能容忍的。而缺乏航天、导弹技术的南非，再次在以色列那边获得了关键性帮助，前文所述的RSA-3中程地地导弹就是其中的产物。

可以说，RSA-3导弹就是以色列制造的杰里科II中程地地导弹的翻版。杰里科II中程地地导弹在上世纪80年代投入使用，射程大概是1500公里，而南非在1989年在以色列的帮助下，于南部的阿尼斯通试验发射场进行了RSA-3的第一次发射试验，当然打得旗号还是民用航天。

当然，以色列对杰里科系列中程地地导弹也是三缄其口，唯一相对透明的就是其用于卫星发射的彗星（又译沙维特）运载火箭，其实网上也很少有它的照片。 RSA-3导弹的相关技术性能，时至今日也披露不多 。

在核计划搁浅后，RSA-3计划还维持了一段时间。随后在1993年全部停止，此后南非也加入《导弹技术控制协议》。

1994年南非解除种族隔离制度，非国大成为了南非新的执政团体，昔日的不断逞强斗狠的国际弃儿，一下子变成了可歌可泣的乖宝宝。

正如《光辉岁月》中所唱的那样，以前的黑暗日子，咱还是别提了。

『有趣有料的军情秘闻，尽在乌龙防务评论（公众号：wulongfangwu1），喜欢我的观点，就在搜狐新闻客户端上关注我吧！』