这种新型弹道导弹的成功试射，是朝鲜弹道导弹从液体导弹转向固体导弹的里程碑，增强了朝鲜核打击力量。

苏联解体前后，朝鲜曾获得SS-N-6／R-27潜射弹道导弹及其技术资料，这种导弹的技术水平比朝鲜“飞毛腿”导弹领先一个时代。外界认为，朝鲜“北极星”1潜射弹道导弹就是R-27的翻版。美韩情报机构称，“北极星”1射程在1200～2000公里之间，这应该是比较可信的推测。

中国研制“巨浪”1潜射固体导弹的同时，也规划让它“上岸”衍生出固体中程弹道导弹，这就是现在中国火箭军的中流砥柱“东风”21系列导弹。朝鲜深受中国弹道导弹发展路线的影响，“北极星”1导弹同样由海上陆，发展出“北极星”2固体中程弹道导弹。

外界曾根据“北极星”1和“巨浪”l导弹的相似性，无端臆断中国向朝鲜提供了“巨浪”1导弹技术。但“北极星”1导弹第一级是一台单喷管的固体火箭发动机，而“巨浪”1则是4喷管的固体火箭发动机，二者截然不同，倒是朝鲜和伊朗的固体火箭“泥石”的发动机高度相似。“泥石”是一种二级固体弹道导弹，据称射程为2000～2400公里。根据“巨浪”1和“泥石”导弹的性能，结合朝鲜“北极星”1和“北极星”2的试验报道，“北极星”系列导弹的性能呼之欲出。伊朗“泥石”导弹的射程虽然超过2000公里，但这是一种长度超过17米的细长型导弹，而朝鲜“北极星”2导弹外形粗短，实际射程只会显著下降。

潜射导弹都使用发射筒设计，这为衍生出陆上机动型弹道导弹提供了便利，但由海上陆并不是简单的事情，其中运输-起竖-发射三用车就是最明显的“拦路虎”。朝鲜虽然有引进自“飞毛腿”导弹的MAZ-543发射车，但相比液体和固体弹道导弹技术，朝鲜在越野车底盘上的技术短板更大，所以不得不从外国购买WS-51200越野车，以满足更大的“火星”13导弹的需求。

不过，朝鲜虽然无法自行研制出堪比WS-51200的重型多轴轮式底盘，但在主战坦克的基础上拼凑出可以携带“北极星”2导弹的履带式底盘倒是力所能及的事情。朝鲜为“北极星”2导弹研制履带式底盘虽然有些勉强，但这也符合朝鲜工业的实际水平，便于批量生产、解决机动底盘不足的燃眉之急。

考虑到“北极星”2导弹使用履带式底盘，以及主要用于打击日本的用途，导弹最有可能部署到朝鲜西北部的盖马高原一带，利用崇山峻岭的天然优势和人造的洞库相结合，实现导弹的隐蔽部署和机动发射。

履带式底盘的固有缺陷是可靠性差、行驶时振动大，高速行驶时尤其如此，容易导致导弹发生故障，因此不适合采用冲刺部署和野外长期部署方式。朝鲜境内多崇山峻岭，经过几十年的建设，已经挖掘出大量可通行车辆的地下隧道，可供导弹发射车在地下机动和长期部署，有采用地下部署的天然优势和基础条件。“北极星”2发射车可以先在地下坑道口做好发射准备，而后驶出坑道口几十米时即可起竖发射，行驶-起竖-瞄准过程可以缩短到几分钟到十几分钟，从而极大压缩暴露窗口，增加敌方攻击和拦截难度。

作为一种有效射程在1200～2000公里之间的中程导弹，“北极星”2可以补充和取代发射准备时间长、生存能力低的“火星”7液体中程弹道导弹，承担起打击日本及驻日美军基地的任务。