近日据美国媒体发表文章称，目前解放军无论从武器装备水平，还是作战指挥能力都已经跻身于世界前列。但即便如此，面对现代化战争的巨大消耗，解放军恐怕也难以承受。文章指出美军在伊拉克和阿富汗的军事行动中，足足消耗了美国财政收入的1.6万亿美元，也就是说在这两场战争中美国每年要花费上千亿美元去支撑。而美国在伊拉克战场上足足耗费了8年时间，据初步统计，所消耗的军费高达7700亿美元，士兵也是伤亡惨重。

因此很多西方媒体认为，美国大规模发动的这场战争变得“毫无意义”，因为战后美国的经济不但没有像所期望的那样得到好转，反而呈现一路衰退的趋势。因此美媒体嚣张的认为像美国这样的全球大经济体在一场现代化战争中都显得异常吃力，更别说中国了。据俄罗斯媒体报道称，从2006年开始一直到今天，这十多年里，中国火箭军先后研发了多种战略导弹，其中包含6种新型中远程弹道导弹、3种远程-洲际核导弹和5种中近距离导弹。可以说中国在导弹研究这块儿丝毫不逊色于俄罗斯，当然也是在美国之前，这也是为何中国可以成为世界上拥有最庞大中远程弹道导弹部队的国家。

西方媒体曾感叹中国是如何创造在短短10年时间内就推出东风-16、东风-21C、东风-15C钻地弹、东风-21D、东风-10A隐身陆基巡航导弹、东风-25、东风-26、东风-27、东风-31B、东风-41等十多种战略武器的奇迹，专家曾向媒体回应称：“不必惊讶，因为这就是中国速度，而且这仅仅是个开始”。另外据俄罗斯专家透露，中国空军正在致力于研制下一代战略轰炸机。而且中国海军也正在研制096型战略核潜艇和巨浪-3潜射导弹，火箭军的东风-41洲际导弹也在战略部署阶段中。

俄专家表示，中国目前海陆空的发展可谓是全面开花，现在的中国早已不是20年前的那个中国了。俄媒称如果中国只有像美国认为的300枚都不到的核弹头，那么用得着研制这么多投掷载具吗？俄专家表示，美最大的缺点就是太自以为是，自以为中国核弹头规模不及他们的零头，但事实却是中国不愿过于展现自己的实力，但并不代表没有肌肉可秀，等真到露牙齿的时候美恐怕你后悔都来不及。

据俄媒报道称，中国海军航空兵已经装备了歼-11BH和苏-30MK2战机等一系列先进战机进行海上任务支援，而且随着轰-6M轰炸机以及携带的最为先进的鹰击-12超音速反舰导弹，美航母再太平洋上恐怕再也不能心无旁骛的肆意航行了。俄媒指出，中国的航母事业也是如日中天，未来拥有多艘航母战斗群这点也是毫无疑问，那么也将意味着中国有将战场远推到西太平洋上的能力，对美国的火力形成绝对性压制。俄专家指出，今天的中国可不是打不起一场现代化战争，而是能够打得起很多次现代化战争，只不过还没到出手的时候罢了。