据日媒报道，当地时间3月20日晚，日本首相安倍晋三与法国总统奥朗德在位于巴黎的法国总统府举行了会谈，安倍显示出在海洋安全保障领域深化与法国合作的想法。会谈当天，日法两国政府就4月底法国海军训练舰队访日、实施包括美国和英国在内的全面共同训练达成了一致。届时，法国军舰将前往西太平洋与日美英四国共同展开联合演习。

首先，自1955年越南抗法战争、亚非拉独立潮之后，法国在西太地区的影响力就逐渐式微，渐渐的也就没有了声音。虽然法国在太平洋还有一些领地，但是基本上法国对西太地区的政治影响力只剩下象征性的意义。

其次，虽然法国在西太的存在感比阿卡林还阿卡林，但是不代表法国甘心于这样的沉默，毕竟还是五常之一，可以不要脸但不能不要面子，偶尔刷一点存在感还是能满足一下小自尊的。

第三，法国来参加与美日英的联合军事演习，最主要的原因大概是为了履行和美国、日本的合作协议，而这个合作协议对于法国来说可能只是一个附属协议，但毕竟没有理由不遵守。

第四，法国与日本的合作协议更重要的还是经济领域，但是这个合作协议也只限于小钱钱的原因，法国可不想在政治上跟日本搅和的太热，尤其是日本和其邻国存在争端的领域，法国聪明的选择做了透明人。

第五，如果非要说这次演习对于法国有什么意义，可能就是让法国人在德国面前摆谱。当英国最终退出欧盟后，少了这个整天上蹿下跳，从来不安分的主之后，法国人面临的一个问题就是如果压过德国人一头，毕竟有人的地方就会相比攀比——对于德国来说，法国可以自豪的拍拍胸脯，哥是五常（虽然二战向你投降，最后几乎是捡来的位置），哥是国际性大国！对于此德国恐怕也只有男默女泪了。

【图】对于法国而言，他最关心的还是欧洲一亩三分地上的事，至于国际事务，除了非洲等传统的殖民地势力范围外，其他地区事务法国缺失兴趣，也没有能力去管。

【图】法国主要是不想薄了日本的面子，毕竟两国的经贸往来还是毕竟频繁的。

但是法国真的没打算过来秀多大的存在感，对于法国要来演习这件事最亢奋的主要还是日本媒体，毕竟在日本看来，法国和日本还是有很多“共同语言”的，比如今年1月份法国和日本的《物资劳务相互提供协定》，还有叙利亚等诸多国际热点问题……

但是日本在这里可能会犯下以往经常犯的“一厢情愿”的错误：

比如法国支持日本的联合国改革方案——前提是法国他自己在安理会其实也没有多少戏份；

比如东亚和西太平阳地区，法国只是出于“自己是国际性大国”的面子问题表示关心一下；

至于叙利亚问题，法国确实由衷的关心，毕竟是自己的前殖民地，问题是叙利亚问题跟日本有关系吗？

所以日本拉来法国除了经济上有所价值上，政治上的价值也就是有点面子而已，但要说到里子，现在的日本无论如何都不可能比中国还有吸引力。

而对于法国而言，预期关心自己在西太有没有存在感，倒不如去关心一下自己的国内问题吧！