近日，有网友拍摄了一组中国某军港的照片，照片中疑现“辽宁舰”。对此，《解放军报》评论称，“国之重器”岂能随手乱拍？而有网友认为，“辽宁舰”不就是一艘俄国二手航母吗？人家美国的航母都能随便拍，而且现在间谍卫星有的是，想拍什么拍不到。

上图：曹某，青岛一家大型企业的员工，2013年被境外间谍收买。2014年4月因偷拍航母基地被国安部门抓获。

且不说该言论对人民军队是一种轻蔑，更表现出了无知。诚然，高精度的间谍卫星已经是很多军事强国获取情报的重要手段。但这并不是说间谍卫星在任何时候都能搜集情报，如天气状况不佳它也不能干活儿。所以传统的渗透、抵近观察等间谍手法在今天不但没有过时，某种程度上甚至比高科技装备还管用。

美国经典影片《珍珠港》中有这样一幕，日本飞行员在对珍珠港进行轰炸时，手中拿着美军基地和舰船的照片跟目标进行一一比对。其实，这并非是编剧凭空捏造的情节。太平洋战争之前，日本海军情报部门将大量谍报人员派往珍珠港，而这些人公开的身份却是理发师、面点师，甚至是舞女、乞丐等等。日本联合舰队司令山本五十六要求这些人接受海军专业知识培训，不仅能在各种环境下搜集情报，而且还要有出色的综合、判断情报的能力。在开战前，他们拍摄了珍珠港内大量美军舰船的照片并且对其活动情况做了详细记录。例如，一份回传到日本国内的情报显示，美军战列舰星期二出港，星期五归港；或星期五出港，星期日归港。不论在哪一天归港，均在港内连续停泊约一个星期。在日本来看，这份情报价值连城，后被军部奉为情搜的经典案例。

通过长期的观察记录和抵近拍摄，日军摸清了美军太平洋舰队主力战舰的出港、补给和演习训练的一些规律。应该说，偷袭珍珠港能够取得成功，日本情报部门“功不可没”。由于有非常准确的目标指示，日本飞行员可以顺利地展开攻击，仅一个上午就对珍珠港造成了严重的破坏。美军4艘战列舰在空袭中沉没，如果当时有航母在港内，损失恐怕还会更大。

例如，同样一艘航母的照片，在不同时间和地点其情报价值也是不一样。一张普通的照片在军迷那里无非是炫耀的资本，而在“有心人”眼里往往就能看到或者推断出很多有用的信息。如不引起警惕，那么中国的航母在敌对势力面前很可能毫无秘密可言，其危险程度可想而知。所以，不管是“辽宁舰”还是在建的国产航母，实时拍摄的照片涉密嫌疑就非常大了，如果流传出去势必会造成无法挽回的损失。保密不光是军人的事儿，维护国家安全也并非事不关己，在这个问题上应该人人争当“朝阳群众”。“留个心眼儿”很可能就会帮助国安部门抓获一名间谍，“多说句话”很可能就会少传出一张涉密照片。

虽然和平与发展是时代的主题，但这并不意味着中国的外部威胁已经完全解除，高枕无忧地搞经济建设只能存在于幻想之中。敌对势力在中国开展的间谍活动一刻也没停止过，随着中国国力特别是军力的不断提高，他们的活动力度也空前提高。有句心灵鸡汤说得好：如果你感觉生活轻松，肯定是有人替你背负了沉重的那部分。而承担我们生命和财产安全重任的恰恰就是以航母为代表的那些“国之重器”。它们有保护我们的责任，我们也有“保护”它们的义务。