在二战的最后几个月中，德国军工产业濒临崩溃，在战争初期尚能维持的标准化生产已经难以为继，由此德国人开始“八仙过海各显神通”，使用各种各样的材料生产不同种类的简易手榴弹以供前线使用。由此诞生了一系列手榴弹发展史上的“奇葩”。

这种手榴弹最大特点是整个雷体由玻璃器皿制成，根据生产厂商和生产时间的不同，手榴弹的造型略有差异。根据造型不同，手榴弹的装药量也有不同。此外，有资料指出，为了加强杀伤威力，一些生产批次的玻璃手榴弹中被掺入了金属碎片。

由于玻璃手榴弹装药量不足，同时玻璃破片也难以达到金属破片的杀伤力，因此其实际作用相当有限。这种手榴弹在战争的最后阶段投入了战场，主要被用于东线战场对抗苏联红军的战斗中，战后仅有少数被西方收藏家保存下来。

该型手榴弹主体由水泥制成，不过造型类似于M-2 4，具有一个可以抓握的长柄，便于惯常使用M-24/43系列手榴弹的士兵使用。

水泥长柄手榴弹主要有2种设计，其中的1型带有木柄，并且在木柄上开有一道刻槽，通过这道刻槽将引火线联通雷体和木柄末端，并且系上一个小木块组成简易的拉发引信。而在木柄头部则有一个类似音叉的两股分叉，并且在分叉上缠有铁丝用以固定住水泥制的雷体。在水泥雷体头部中心开有一个空洞，用于向雷体内插入标准的1/4英寸直径的标准T N T炸药柱作为装药，而在雷体底部则蒙着一层半透明防水纸，并且在中心有一个3/4英寸的开口，此开口与长柄中的刻槽对其，用于连通引火线。

另外一种则更为简单，虽然保留了在长柄内的引火绳等拉发引信组件，但在木柄前端开孔用于装入炸药，然后再将其放入水泥模具中装上水泥雷体。到最后期又诞生了一种更加简易的水泥长柄手榴弹，该型手榴弹直接以锡制罐头为雷壳，但在雷壳和装药之间有炸药，其他部分与1型和2型类似。

作为曾经的空军强国，各型航空炸弹更是在战场上收割了无数生灵。然而，到了战争末期，德国空军疲于应付盟军不间断的战略轰炸和苏军铺天盖地的攻击机群，能够从容进行对地攻击的机会可谓是屈指可数，而因此一系列航空炸弹就被堆积在各个仓库中尴尬的成为了“摆设”。

为了进行“废物利用”，德军开始开动脑筋，将其改装成各种爆炸物，而其中就包括了手榴弹。作为伞降炸弹或者集束炸弹的子弹药之一，Splitterbombe（德语，意为“杀伤弹”）可谓小巧玲珑，长160毫米，直径50毫米，全重仅0.498千克，而装药量更是只有0.031千克，大小适中，因此被选为改装手榴弹的原材料，德军军械人员在拆除原有引信之后，为其增加了一个BZ-40型引信，一个较为简单的手榴弹就此制成。

由于这种简易手榴弹由子弹药改装而来，充分考虑到了杀伤人员的效果，弹壁较厚，相比起其他的简易手榴弹在爆炸时可以释放出更多的杀伤破片，因而威力更大，同时由于弹体大多为正规兵工厂生产产品，而且大多产自战争中前期，瑕疵率较低，因此也减少了储存和使用事故的发生率，算得上是一种较为成功的产品。

总的来说，这些简易手榴弹适应在战争末期德国早已枯竭的金属材料供应情况，大规模生产，可以用来快速武装战争末期匆忙组织起的大量部队。不过，由于在战争末期粗制滥造等原因，这些手榴弹普遍存在安全性极差的缺陷，比起所要对付的敌人，反倒是这些手榴弹的使用者们更需要胆战心惊。而且其威力参差不齐，即使勉强投掷出去，效果也可想而知。