根据目前的叙利亚局势，不管是俄罗斯支持的巴沙尔还是西方支持的反对派（伊斯兰国武装组织作为人类公敌遭到了大多数国家的坚决打击），都已经无法控制叙利亚全境，叙利亚未来将很可能建立一个联合政府，当然，这个联合政府将不会是民选政府，否则的话，巴沙尔几乎没有任何机会参与到新政府中，更不要提重掌叙利亚权力了，这就决定了未来的叙利亚联合政府将是巴沙尔与反对派博弈后的结果，实质上则是美俄在背后较劲的产物。

俄罗斯明显在叙利亚更具优势，其在叙利亚的军事行动，无论从政治角度还是军事角度看都十分成功，这就是其具备更多的发言权，不过，俄罗斯困难的经济状况让其极力想摆脱叙利亚泥潭，尽快从这里脱身，在2017年，俄罗斯依然在向叙利亚运动大量物资，没有俄罗斯的支持，不论是巴沙尔的政府还是军队，根本没有继续打下去的可能，但在俄罗斯经济萎缩的时候，东乌克兰已经在大量耗费资金，俄罗斯迫切需要让叙利亚这个动脉出血口迅速止血，为此，俄罗斯政府希望能够在叙利亚尽快组建联合政府，不仅主动邀请反对派参与和谈，而且暗示可以替换掉被叙利亚老百姓痛恨的独裁者巴沙尔，只是未来的联合政府必须依然是亲俄的，但这个提议遭到了西方和叙利亚反对派的拒绝。

美国为首的西方国家，以现在的情况看，似乎并不希望建立一个亲俄的联合政府，甚至不希望建立联合政府，而是希望建立一个由反对派领导的亲西方民选政府，就像在伊拉克做得那样，美国不在意叙利亚战争继续下去，美国和其他西方国家有足够的武器和资金供应给反对派，东欧的军工厂正在美元的驱动下高速开动，生产各类苏式武器弹药运送到反对派手上。以某种比喻来说，俄罗斯希望在叙利亚速战速决，但实力更雄厚的美国则希望用这种消耗战，不仅可以将巴沙尔政权摧毁，还能够让俄罗斯在这里更多的流血，这里的流血指的是经济上的消耗。

当然，美国也意识到了仅仅依靠叙利亚反对派，实在难以对抗被俄罗斯重新武装的叙利亚政府军，何况还有俄罗斯空军的强力支援，前不久，美军已经向叙利亚部署地面部队，而这支美军地面部队进入的地区恰恰是叙利亚政府军控制地域，虽然是一支轻装甲部队，但叙利亚政府军不敢驱赶，更别说攻击美军了。近日，据外媒报道，美国国防部在叙利亚问题上做出了改变。新文件规定，将调遣更多军力参与叙利亚特别行动，包括特种部队、武装直升机和炮兵。根据消息，美军想靠近前线并拥有更多采取决定的权力。

实际上，美军在叙利亚的存在，哪怕不与叙利亚政府军作战，也是对叙利亚和俄罗斯军队的强大牵制，从侧面缓解了反对派武装目前面临的正面军事压力，如果美军真的与叙利亚政府军开战，那么，俄罗斯是否敢于坚决支持叙利亚政府军，甚至直接与美军交火呢？鹰眼看来，俄罗斯没这个胆量和实力，外强中干的俄罗斯军队，一旦与美军开战，将会是大规模的，必然引发在欧洲东部的对抗，除了没有持续对抗的实力之外，目前俄罗斯内部政治的不稳定，也会严重威胁普京政府，为了保障自己的统治地位，普京会做出一定让步。