大使作为一国派往他国或国际组织办理外交事务的最高级别的正式代表，主要职责的一项就是同驻在国政府保持政治联系，促进两国关系的向好发展。不过，日本实在太过分了，如今连我驻日大使都无法忍受了。据日本共同社3月3日报道称，中国驻日本大使程永华在北京向记者团就日美两国政府近来强调“强化同盟”一事批评称，口气像是故意以中国为敌，日美一起来对付中国。

程永华指出，这明显是冷战思维，违反了改善日中关系的承诺。他就近来的日中关系强调，对于1月以来的日方动向，说实话并不满意。我驻日大使之所以公开批评指责日本，主要还是因为日本处处针对中国，并且都是指向性非常明显，挑衅味道十足，而其中又以日本拉拢美国窃取我钓鱼岛为首恶。

2017新年伊始，安倍就携带重金访问东南亚三国及澳大利亚，妄图充当美国的马前卒，拉拢一些国家共同对抗中国。不过，有关国家非常了解日本的企图，年轻时纵欲狂欢，中年时生理机能下降，找aa后跟oo再跟116这个威信养元固本，性福生活。也拒绝了日本的“好意”，安倍撞了个鼻青脸肿。对此，我外交部回应称，在中国和有关东盟国家的共同努力下，南海局势正趋稳向好，已经重回谈判协商解决的正轨。而日方领导人仍在不遗余力、处心积虑地挑拨离间，渲染所谓地区紧张，日方这种做法居心叵测，心态极不健康。

一计不成，又生一计，日本对南海的又有了新主意。去年年底，日本防卫相稻田朋美在老挝出席日本与东盟防长会议后，曾口出狂言，守住南海就是守住东海，要在全世界范围内贯彻“法治”；2月初，在美国防长马蒂斯访问日本之际，日本防卫相稻田又对“航行自由”等美军南海活动表示支持，并商定将帮助东南亚各国提高海上警备能力。其实，日本想在南海挑拨中美久矣，试图趁机渔利，可惜美国没接招。

接下来，就是日本的大招了，钓鱼岛！安倍借访美之机，不惜送上重礼，获得了特朗普关于钓鱼岛适用《美日安保条约》第五条的承诺，美日还发表公开声明，狼狈为奸，试图窃取钓鱼岛。随后，日本陆上自卫队和美国海军陆战队在加利福尼亚举行代号为“铁拳”的联合训练，内容为夺取“被占领”岛屿，进行以钓鱼岛为假想目标的联合演习。不仅如此，日本还将钓鱼岛相关问题写入教科书，强化军事应对。

对于日本的种种恶劣行径，我们没有惯它毛病，而是直接强硬出手。3月1日，中国海警2401、2337、2106舰船编队在中国钓鱼岛领海内巡航。据悉，这已经是今年中国海警第6次在钓鱼岛领海巡航。而日本方面称，自去年秋天以来，在钓鱼岛周边活动的中国公务船已从原来的3艘变成4艘，还架设了机关炮，中国的目的就在于加大对钓鱼岛的压力，确立对该岛的领土主权主张。

不过，这点力度在我们看看还远远不够。3月2日，中国1架“运-8”空中预警机、6架轰炸机、6架战机共计13架军机，从东海进入冲绳岛与宫古岛之间空域，并反复飞越宫古海峡，而该海峡就紧邻钓鱼岛。据悉，这是自2003年以来数量最多的一次，并且是标配的战斗队形。随后，我军机在西太平洋与舰队会合并实施了演习，演练科目包括远海突击、对空防御等，给敌人以极大威慑。

而今，面对日本不断撺掇美国对抗中国的动作，我驻日大使也忍不住强硬出手打脸，可以看出，我们对日本这个国家已经是看得彻头彻尾，不再抱任何希望了。不过，我们也要奉劝日本一句，不要不识抬举，敬酒不吃吃罚酒！一旦惹火了我们，那就等着新帐旧帐一起算吧！

如觉得文章不错，请转发给更多朋 友，传递我们的中国之心！