作为主导战争的毁灭性武器，核武器一直被作为一种威胁手段出现在国际社会上，自从上世纪以来，我国科学家奋勇拼搏，自主研发出了中国自己的核武器，才打破了美俄等军事大国的核垄断，威胁世界的核武器就处在一个微妙的平衡中，谁也不会率先使用核武器，但一旦有一方开始使用，那后来的结果是一定是“互相伤害”。

不过最近根据俄罗斯卫星网3月17日的报道，一篇名为《美国核力量现代化如何破坏战略稳定》的报道刊登在了《原子能科学家公报》上，文中有美国军事专家指出，随着美国核武器的现代化进程逐步加深，美国使用核武器的念头将越来越强烈，美国先发制人的核打击危险性正在逐步加大，其首要目标就是中国和俄罗斯。

其实要说这篇文章的权威性还是很高的，因为这篇文章主要是由一些美国主流的军事专家所撰写的，其中就有著名的联邦核信息中心主任汉斯·克里斯森、自然资源保护国家委员会核项目负责人麦基尤·马金兹还有以及著名的导弹技术专家奥多尔·珀斯多尔。在他们的认识里，自从2009年，美国在战略武器装备上实现了真正的革命，以及近几年来核武器的不断更新升级，美国已经完全有能力对中国和俄罗斯进行核打击，这也是那些观察家们所能预料到的。

不过从俄罗斯方面来，这个想法简直是天方夜谭。根据俄罗斯军事专家、独联体国家研究所副所长弗拉基米尔·耶夫谢耶夫所言，这个说法有点像痴人说梦了，你用当今流行的一句话来，他们就像是在炒作。不可否认，当今世界上美国的核武器力量已经发展到一定的高度，但还不具备率先发动核打击的能力，这些军事专家的目的很明显，他们心中打的算盘无非是，想让美国政府多拨给核武器更新研究方面一点儿经费，也就是说，他们想对目前美国所拥有的核武器进行升级以及现代化的改造，打造出新的装备样品。

然而当今美国新任总统再就针对此观点发出声明时，也表现出了一种相互矛盾的态度，他有时候想对战略性进攻武器投入更多的精力与资金，时而又想对战略性核武器进行一定的限制，似乎以前签订的限制战略性武器发展的布拉格条约已经对美国人不再有约束了，美国人似乎要“放开手脚”，进行一场革命。

针对此类问题，俄罗斯方面又一次表现出了淡定的态度，认为美国的这种做法目前还很难实现质的突破和优势。“我不知道中国的情况如何，但俄罗斯在前苏联时期就已经研究出了类似的爆破方法，所以我不认为美国的战略进攻性核武器能对俄罗斯造成多大的威胁，我也看不到美国有什么优势。”

《美国和力量现代化如何破坏战略稳定》文章所描述的核打击潜力确实能造成非常可怕的场面，但俄罗斯专家耶夫谢耶夫你也表示一个波次解除武装打击的方式在实践中是不可能实现的。