“过段时间601会出一个很酷很逆天的机型”，近日，某知名军事观察员在其个人社交媒体的发言，引发了大量关注。由于数年前互联网出现过一张据称为601所（注：601所即沈阳飞机设计研究所）设计的“隐形远程攻击机”的模型，因此很多网友甚至媒体机构都分析认为，这款采用背部进气的科幻攻击机，很可能就是文章开头所说的“很酷很逆天的机型”，因为按照模型出现的时间推算，如果该机型真的存在，那么确实到了真机该现身的时候。

而之所以有这样乐观的推测，是因为除了前文提及的模型之外，中国也确实存在这方面的需求。

（图）某知名军事观察员所述的“很酷很逆天”机型引发了大量讨论

众所周知，在关于中国远程打击能力的探讨中，有一点已经基本达成了共识，那就是在中国的作战需求上，攻击第一岛链、第二岛链远比攻击美国本土西海岸的优先级高。在美军部署重兵在各岛链的情况下，试图使用战略轰炸机去突破第一岛链、第二岛链然后去攻击美国本土西海岸，目前来看并不可取。尤其是中国目前非常缺乏对第一岛链和第二岛链的攻击力量，比如解放军现役打击距离最远的轰-6K轰炸机，由于其不具有隐形能力，在高度危险的环境中执行任务只能靠远距离发射巡航导弹，而无法近距离用低成本的滑翔弹药进行精确打击。

（图）据称是601所设计的隐形远程攻击机模型，曾引起国内外广泛关注

此外，而对于很多满脑袋“不差钱”的中国网友来说，轰炸机研制的耗资并不是个事儿，但事实并非如此。比如美国B-2研制费用高昂导致其单价也很十分的高，连美国这样军费几倍于我们的国家都难以承受，中国又能采购多少架比B-2飞行距离更远体积更大的轰炸机呢？

就作战需求、技术和资金来说，中程隐形轰炸机比远程洲际轰炸机更能满足解放军航空兵部队当前的需求，首先第一岛链和第二岛链的突破能够用得上中程轰炸机；其次技术上来说难度更小，可以采用两台D-30系列发动机，体积和重量都能控制得住；最后是这样的轰炸机单架价格便宜，能够增加产量，反过来可以增加采购数量来进一步降低成本。

然而，从国内军用飞机的研制情况尤其是分工来看，即使存在这样一款“隐形远程攻击机”，其“落户”于601所的可能性也微乎其微，因为这首先涉及到的是601所的“精力分配”问题。虽然601所通过歼-11系列型号和“利剑”隐形无人机的研发，确实具备设计一款大中型隐身军用飞机的能力，但在该所面临的各种任务中，已经非常公开的有以下几种：歼-11系列的升级改进、歼-15/歼-16的改型、FC-31“鹘鹰”国内外用户的开发、“神雕”无人机、“利剑”无人机等。这些不同的型号必将给601所带来非常繁重的研发压力，如果再让其负责具备“杀手锏”意义的“隐形远程攻击机”，反而可能会适得其反，大大耽误“隐形远程攻击机”的研发进展。

因此笔者推测，最好的方式就是把“远程”这个项目移交给中航工业第一飞机设计研究院（603所），这样可以充分综合“飞豹”战斗轰炸机、运-20大型运输机的设计经验，为中国的远程打击飞机打下更坚实的基础。

行文至此，本文的讨论似乎可以结束，但显然还有一个重要的问题无法忽略，那就是中国的战略轰炸机已经开始研发，已经得到了解放军空军司令的确认，那么是否还有必要研制这样一款“隐形远程攻击机”呢？因为无论如何中国都不会同时发展两个型号的中/远程轰炸机。

而答案最可能的是：国内外媒体猜测的“中国战略轰炸机”很可能并不是一款洲际轰炸机，而是一款亚音速飞翼气动布局的中程隐形轰炸机，这样就能够把目前的一些“蛛丝马迹”很好的串起来。

（图）马晓天司令员并没有直接说出外界期盼已久的“战略轰炸机”，而是描述为“远程打击轰炸机”，这给中国在研的轰炸机项目蒙上了一层神秘面纱