勋章往往代表着士兵的荣誉和经历，让我们来看一看世界各国的最高级别勋章吧。

勋章代表着士兵为国家做出的贡献，也记录着他的战斗经历和功勋，比如上图这名德国士兵从左至右佩戴着:金质大德意志十字勋章、骑士勋章、41-42年东线冬季勋带(冻肉带)，金质战伤章、金质突击章、铁十字勋章。他的战争经历、负伤、进攻次数，一目了然。

▲从左至右分别是:陆海空三军荣誉勋章

荣誉勋章(Medal of Honor,简称MOH)是美国政府颁发的最高军事勋章，授予那些"在战斗中冒着生命危险，在义务之外表现出英勇无畏"的军人，最早可追溯到1862年美国内战期间，共颁发了3460次，陆海空三军的勋章图案略有区别，一般由美国总统亲自颁发。

美国每一个荣誉勋章获得者都是英勇杀敌或有着悲壮的故事。比如大家熟悉的电影《孤独的幸存者》中红翼行动的迈克尔·墨菲，还有《血战钢锯岭》中的道斯，都曾获得这种最高荣誉勋章。

维多利亚的十字勋章(The Victoria Cross)是英联邦中的最高级军事勋章，奖励给对敌作战中最英勇的人。它可以授予军中担任任何职务、处于任何级别者以及在军事命令下的平民。获得者在个人姓名之前冠以"V.C."字样，以示极其尊荣。同样由国王在白金汉宫亲自颁发。

在2010年阿富汗作战中的英勇表现被授予

维多利亚十字勋章最初在1856年由维多利亚女王提出，以奖励克里米亚战争中的战斗英雄。自那时起，它颁发了1,356次，单独的获勋者有1353人。二战以来只颁发过13次。有三人获得过两次。

1944年二战德国设立了金质钻石橡树叶佩剑骑士十字勋章/勋饰。带金橡树叶、宝剑和钻石的骑士十字勋章是铁十字勋章中的骑士十字勋章的最高级别。可以说是第三帝国级别最高的军事勋章。该勋章完全人工制造，上面镶嵌有50颗钻石。

▲它在整个第二次世界大战中只颁发过一次

它的唯一获得者是德国空军斯图卡俯冲轰炸机王牌飞行员汉斯·乌尔里希·鲁德尔。以表彰他那令人难以置信、无与伦比的英勇行为。他的战绩包括摧毁了足以组成3个苏联坦克军的519辆坦克，还有150个炮兵阵地，近1000辆其他车辆，70艘舰艇，2架La-3战斗机，1架IL-2强击机，击沉了苏联战列舰"马拉"号，击伤了"红色十月"战列舰，还击沉了另外2艘巡洋舰和1艘驱逐舰。同时他还被击落过32次，拥有2530架次的战斗出动记录(6年中平均每天出动一次以上，没有休假、没有休息!)。该勋章的设立很大程度上是受了鲁德尔的战绩的推动。

蓝马克斯勋章(Pour le M rite)又名功勋勋章，普鲁士和德意志帝国军队最高勋章。1667年，腓特烈大帝创立该勋章，以法语命名为勇敢勋章。后来规定蓝马克斯勋章只能授予军事方面的突出贡献者。

在1914-18年的一战中， 功勋勋章享有了最大的知名度。它被授予在任何前线进行任何军事行动的指挥官们。空战中，战斗机飞行员必须击落8架以上敌机才能获得此勋章。马克思 因默尔曼是第一位因击落8架敌机而获得勋章的人员。从此功勋勋章因其颜色以及首位获得者的名字在飞行员们之间被戏称为:蓝马克斯 。

▲戈胖的更多，戈林在一战是空军王牌

在二战中看到带有蓝色马克思的人一般都是参加过一战的老兵， 最后一位在世的军功 功勋勋章 获得者恩斯特 容克，于1998年逝世。

▲看看这耀眼的钻石和黄金就知道有多珍贵

和很多人想象的不同，苏联最高级别军功勋章不是金星勋章而是胜利勋章，授予给"顺利完成一个或数个方面军战役并使战争全局发生有利于苏联红军的根本改变"的高级将领。至今为止，共颁发给17人20枚胜利勋章，收回1枚，是世界上获得人数最少的勋章之一。

如觉得文章不错，请转发给更多朋 友，传递我们的中国之心！