盛情款款的来访，柔情蜜意的示好，胎动腹中的转机，在这个初春的时节，忽然涌现。

1、在东方：过去48个小时，“萨德入韩”事件突然出现新的重大逆转，局势朝有利中国的方向发展！

目前韩国政坛风向已经发生重大变化。3月15日，朴槿惠2015年选中的总理黄教安宣布不参加大选。剩下的三个竞选人，态度也发生了较大变化，在电视辩论表态都反对现任政府急急忙忙部署萨德系统。

从沙特国王这次访问双方合作清单上看，沙特在经济上、战略上是真的投入到中国怀抱了！过去，两国合作整体上还是零敲碎打，一般签的也是意向，虽然每年中沙贸易额不小，但那都是正常生意而已。这一次则不同，从合作内容上看，那是真的系统性、战略性的深化合作。

在中东的棋局上，中国又多了一个眼。中国推进一带一路，多了一个重要合作伙伴！

澳大利亚投向中国怀抱，中国在南海少了一个劲敌，多了一个朋友。加上菲律宾杜特尔特这个中国人的外甥大力襄助，这下，南海搞不起啥波澜了。

4、在北方：俄罗斯对美国彻底丧失了合作的信心，进一步吹响了与中国加强合作的号角。

据《俄罗斯报》3月17日报道，俄罗斯银行(即俄央行)完成了为发行人民币债券创造条件的工作。俄罗斯央行副行长斯科别尔金也表示，俄罗斯将首次发行人民币计价的国债，并将于3月22日在莫斯科建立人民币清算中心。

这样，一方面，俄罗斯将能吸引亚洲资金，以此弥补因制裁而在西方资本市场受到的融资限制。另一方面，人民币的国际化任务，也将进一步得到推进。

这个消息一定意义上显示：普京和特朗普的蜜月期结束了，现在俄罗斯又开始转身投向中国怀抱，进一步巩固中俄背对背的合作关系。

行到水穷处，坐看云起时。最近这段时间，中国简直要成为了各大国竞相攀亲戚的香饽饽了！

说实话，中国国际环境突然改良，关键是国家的经济实力、战略定力和战略布局，同时，特朗普的贡献，也不可小觑。

写到这里，应该表扬一下，这次民众爱国真的很理性，官民配合非常默契，把韩国人彻底看傻了、整懵了，给力！

再比如对俄罗斯，外面风言风语俄罗斯要投向美国怀抱、普京要投靠美国了，可是中国疑人不用、用人不疑，从来没有落入离间计。中国官方从来没有说过哪怕一句怀疑中俄关系的话，反而一再声明，中俄的战略伙伴关系是稳固的，给俄罗斯吃定心丸。

就算是对特朗普，中国也是抱着听其言观其行的态度，就算满世界狂怼特朗普，中国对他的态度，也是留足了回旋余地，从来不主动把矛盾激化，把关系彻底搞僵，而是给足了他台阶。

凡事留一线，日后好相见。不得不说，我们中国人的太极拳战法，实在是太牛掰了！

3、当然，特朗普也是中国国际环境改善的神助攻。

话说，特朗普不仅是一个硬汉，而且是一个性情中人，敢爱跟恨，爱憎分明。上台后，满世界向自己的盟友要保护费，一语不合就开怼。

今天，正在白宫访问的默克尔和特朗普一起会见记者，本该握手摆pose显示友好，结果特朗普不但不与默克尔握手摆pose，甚至连看都不看默克尔一眼，一副很不耐烦、很不待见的态度。

更尴尬的是，那默克尔曾多次向特朗普抛去“求握手”的眼神，甚至后来忍不下去了，还直接问特朗普“咱俩要不要握个手”，但都被板着脸的特朗普彻底无视了，那真叫一个高冷！

外交无小事，何况如此之奇耻大辱！这一下，估计默克尔回国，也将是万般滋味在心头，不排除将进一步向中俄靠拢的可能。

所以说，对中国来说，特朗普的这些动作看似不怎么好，但实际上却是好事，因为有特朗普给予俄罗斯、欧盟、澳大利亚等国的压力，才有更大的反弹力，从反方向将这些国家推向了中国。

当然，最近中国外交最大的胜利，是中美关系取得质的突破。

本来，特朗普上台后，最想的是联俄遏中。但事与愿违，在美国国内压力下，特朗普不仅没有牵到普京的手，而且还闹着满城风雨，自己两员爱将被攻击得遍体鳞伤，为了证明自己的清白，不得不和普京翻脸，对俄罗斯继续抡起大棒。

俄罗斯闹翻了，澳大利亚、德国等小盟友们闹翻了，穆斯林世界闹翻了，如果和中国也闹翻了，那特朗普岂不是四面楚歌。

于是乎，当全世界都为特朗普不靠谱焦虑的时候，今天，美国国务卿蒂勒森笑眯眯地来到了中国。

更值得注意的，是蒂勒森对中美关系两次表态核心内容一模一样、一字不差！看了之后，简直是让人欣然大笑：

当然，中美在朝鲜、南海等问题上，还会时常吵一吵斗一斗。但是，只要中美两国不要因为美国怀疑症发作，撕破脸直接对着干，陷入老大老二互相折腾的“修昔底德陷阱”，那就是中美两国之福，也是世界之福。

两会后的这几天，中国的国际环境摇身一变，从险象环生变成了豁然开朗，称得上是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

菲律宾、澳大利亚反戈投向中国，沙特移情别恋拥抱中国，俄罗斯进一步把中国当成真心朋友，韩国也渐渐呈现出妥协之势.....这一切都说明，随着特朗普上台后激起的那一轮遏华风暴，已渐渐被中国化于无形。

中国从来都是一个和平的国家。中国复兴，需要一个稳定的、更多国家愿意和中国合作的世界！一方面，可以推进自由贸易互通有无，一方面，也能把更多精力放在经济建设和国家发展上。

中国的国运，的确来了！