近期，美国《历史》杂志报道，一直坚持“不结盟政策”的印度总理尼赫鲁1962年紧急请求美提供军事援助，鲜为人知的是美曾趁机提出使用印空军基地为中情局的U-2侦察机补充燃料，然后深入中境内执行任务，尼赫鲁则很快答应了美国人的提议。中情局解密的文件披露了这一内幕，表示美印情报机构还曾联合搜集有关的核信息。

起初，美空军利用防空漏洞进入苏联境内实施侦察，但随着苏联防空体系日趋完善，美军飞机进入苏联领空变得越来越危险。在美国政府的要求下，1955年，洛克希德公司研制出著名的高空侦察机U-2。该机一经推出中情局马上装备，进入1960年代后U-2频繁侵入苏、中和古等国领空。

中情局披露的文件显示，1962年尼赫鲁给美总统肯尼迪写了两封求救信，要求美提供12个中队的战斗机和现代化雷达系统，还要求这些战斗机先由美飞行员驾驶，在印度飞行员培训结束后再替换他们，正卷入古巴导弹危机的肯尼迪拒绝派出战斗机中队，但美印双方的磋商稍后开启。美驻印大使加尔布雷斯向印度政府建议，如果美国能够对争议地区进行航空侦察，将给美印两国提供有关中国军队更准确资料。

11月11日抢购节期间，尼赫鲁同意美国方面的提议，准许美国在印度领空为U-2侦察机补充燃料，11月底，美国将“G特遣队”部署到泰国塔克里空军基地，执行对中印边境地区的侦察任务。由于U-2侦察机不被授权飞越缅甸上空，它们只能通过孟加拉湾和印度东部抵达目标区域，因此需要空中加油。中情局的文件称，美国向印度提供边境地区的覆盖拍摄有两大理由：首先，美国决策者需要这些争议地区的清晰图片：其次，情报系统想确立从印度起飞U-2的先例，这能使美国在印度获得一个永久性基地。进行针对苏联以及中国西部部分地区的航拍，而这些均在“H特遣队”。

12月5目，一架U-2从泰国基地首度起飞，但由于天气太糟糕，只拍摄了目标地区40％的照片。第二次飞行在12月11日进行，这次运气好了些，但因天气原因也出现发动机问题。1963年1月又进行了4次侦察飞行。1963年1月和3月，尼赫鲁得到关于这些侦察发现的简报，他随后通知了印度议会。中情局文件称，尼赫鲁没有披露他的消息源。

1963年4月，加尔布雷斯和中情局正式请求印度提供U-2侦察机的基地，肯尼迪在同印度总统的会谈中提出U-2侦察机在印度的基地问题。6月3日，美印总统举行会晤，双方一致同意让U-2侦察机使用印度奥里萨邦一个被遗弃的二战基地——沙尔巴迪亚空军基地，该基地位于加尔各答以南。但印度翻修基地的时间比预期要长，在这期间，U-2侦察机继续从泰国基地起飞。

1964年初，印度沙尔巴迪亚基地终于启用，“G特遣队”转而使用这个基地对华侦察。5月24日，U-2侦察机首次从沙尔巴迪亚起飞执行任务。但3天后，尼赫鲁死亡，关于U-2的进一步行动被推迟。不久，印度国内政局出现变动，U-2飞行员和飞机离开沙尔巴迪亚基地，但其他人员仍留在那里。同年12月，“G特遣队”返回沙尔巴迪亚，进行3次成功飞行，。不过，那时泰国塔克里已经成为“G特遣队”亚洲行动的主基地，沙尔巴迪亚只充当一个前进基地。

1965年，美印情报机构展开另一场合作，派出一支由登山者组成的联合团队在印度楠达德维山峰(位于印度北部北阿坎德邦境内的喜马拉雅山脉)安装一个核探测仪器，监测的核武器试验。由于天气因素等原因，这一行动未能取得成功。1967年7月，沙尔巴迪亚基地被关闭，美印在U-2侦察机方面的合作告一段落。