图片为我国自行研制的92式手枪，一直以来在世界主要国家的常规步兵分队中，步兵都是不配手枪的，而主要配备小口径步枪，比如美军的M-4A1和M-16A2步枪、俄军的AK-74和AN-94步枪等等，但是，小口径步枪及弹药武器系统尽管有种种优点，对于那些一线步兵之外的军人来说仍然是一种不容易掌控和熟练使用的武器。小口径枪弹的特性决定其必须有足够长的枪管和与其相配合的膛线缠距才能发挥出最佳的杀伤破坏效能。

我们以M-16A4和AK-74这两种定位同的突击步枪为例，M-16A4全长1000毫米，AK-74M全长也有930毫米，这样的尺寸大概没有几个人会喜欢成天端着它从狭小的车辆驾驶舱里钻进钻出，背着长家伙搬个东西、刨个坑、翻个墙、钻个窗子更是比较恼人的活计，所以携带步枪武器在一些场合本身比较麻烦。那为什么很多国家不愿意给步兵选配一种手枪呢？军事专家张强告诉记者，一般来说手枪作为小型枪械，多用于自卫，并作为近战防身武器使用，在军队中只配发军官、部分士官、野战医疗兵、飞行员、特种部队士兵、装甲战车乘员和驾驶员等战斗人员和非战斗人员，通常手枪的有效杀伤距离约50米，使用低威力的手枪子弹，但在常规步兵分队中步枪做战以集群出动为主，50米以内的射击距离的近距离交火并不常见，在执行战斗任务时通常用到手枪的机会很少。

通常来说，一方面由于步兵作战要求步兵在作战推进中，主要以杀伤敌方为主，所以射程长、子弹威力大的步枪基本可以满足步兵分队作战的需要，而没有进行作战自卫的需求，此外，步兵武器携带已经非常复杂，手枪生产和加工工艺亦复杂，无论从配备数量、军费开支还是后勤保障的角度上来说，一些媒体称所谓我军将被全体士兵配备手枪的可能性并不大，目前，相对而言，只有特种部队官兵由于任务的特殊性以及对其后勤保障的需要，手枪一直以来都是特种作战士兵的基本配备，而且在欧美国家的高编制特种部队中手枪武器可以自由选配，这让一些媒体和爱好者误认为常规部队的士兵也可以配发手枪，实际上，由于目前美军正在进行常规步兵部队的特战化，这些确实使得更多士兵可是配备手枪。

在最近几年的实战中，普通步兵手中轻武器的交火距离因为支援火力的增加而被缩短至两、三百米，却又因为自动步枪和突击步枪的普及，使得发射手枪弹的冲锋枪在步兵正面交火中落了下风。在突击步枪无情的“压迫”下，冲锋枪只得乖乖地让出了步兵班组里的主力位置，退居二线，目前也仅仅只是执法机构的使用领域里继续发挥作用。随着军事技术的进一步发展，虽然携带大量子弹的自动手枪已经具备冲锋枪的能力，但实际上，上面的战例告诉我们，即使可以做微冲的自动手枪也在步兵分队的作战中作用不大，还不如多几颗手雷。