自2月28日乐天让地协议签署之后，“萨德”入韩的速度急剧加快，3月7日就借着美韩联合军演的掩护，将发射架等部分装备运抵韩国，其余装备也将在一两个月内部署到位，进展神速出乎大多数观察者的意料。美韩这是在跟时间赛跑，铁了心要在5月9日韩国新总统竞选前，将生米煮成熟饭，让新总统接受一个既定的事实。

不顾中俄的强烈反对，也不顾韩国的强烈抗议，即使朴大妈已经被弹劾，“萨德”还硬是入了韩国的“洞房”。那么，事已至此，“萨德”入韩还会不会峰回路转、进而存在“婚变”的可能呢？ 当然有这种可能。关键取决于以下几个因素：

中俄在外交反对和抗议无效的情况下，唯有从最坏的结局出发，在军事上进行反制。比如，有媒体报道，中方近期在内蒙古二度部署天波雷达，其探测距离远超“萨德”，达到3000公里，可以覆盖韩日全境。3月15日，俄罗斯战略火箭军举行大规模核军事演习，俄同时强硬表态，其战术导弹将瞄准韩国，“萨德”系统一旦部署到位，将使用战术导弹直接摧毁。

在应对“萨德”入韩问题上，中俄一直配合比较默契，如果说中方扮演的是“慈母”，柔中带刚；那么俄方则表现为“严父”，十足的杀气腾腾。在中俄的联合军事反制下，“萨德”入韩不仅占不到便宜，还招致韩国面临更大的战略压力，从而沦为摆设。也许，在某个契机下，借个台阶自行废止，是个明智的选择。

尽管中国官方一直没有正式的经济报复措施，但不要低估民众的爱国心，比如自发抵制乐天的行为。韩国经济对中国依赖度很大，自2008年金融危机以来本已走入低谷，而其曾经寄予厚望的TPP，则早已被“群主”所抛弃。若中韩关系持续遇冷，对其经济必然是雪上加霜。比如，首当其冲的韩国旅游业将进入严冬。据统计，2016年入韩外国游客达1720万人次，其中中国游客达806万人次，占47%，每个中国游客平均消费2391美元，总共消费192亿美元。而今年赴韩旅游的中国游客将至少减少一半，乃至六七成。

无论是目前的看守政府，还是未来的新政府，内伤之下，都无法承受经济崩溃之重。尽管“萨德”已入“洞房”，但也可以不“行房”，可不可以延缓或终止“萨德”核心部件的安装，从而既兼顾“面子”，又能保住“里子”？比如，对于中俄最为感冒的X波段雷达，近期有媒体报道也已进入韩国，而韩国外交部则出面予以否认。

“萨德”是朴槿惠任上种下的“果”，她已经自食其果而被弹劾。代总统黄教安助纣为虐忠实推进，也已经知难而退宣布退出总统角逐。韩国本来不是一个军事上健全的国家，总统的职责主要在于振兴经济。那么，因“萨德”而导致的经济寒冬，新总统为什么要跳进这个“坑”、吞下这枚“苦果”？

在3月17日的韩国总统竞选人电视辩论会上，多位竞选人均呼吁取消部署“萨德”反导系统。比如，文在寅认为，应该把“萨德”问题交给总统选举后的新政府探讨，并且应该经由国会充分合理的讨论；李在明表示，应该取消“萨德”的部署，避免韩中关系尤其是经济关系受到影响；安熙正也表示反对现任政府加速部署“萨德”的做法，认为应同时兼顾美国和中国的关系。在当日的民调中，文在寅以33%的支持率稳居第一，安熙正、李在明分居第二和第四。

这些反对“萨德”的表态，既有民意的考量，也有利益的权衡。至于当选总统能否付诸实施，则又将是一番博弈，看其能否拗过韩国军方和美国的大腿。

尽管近期朝鲜半岛“黑云压城”，气氛紧张，美国一方面借美韩联合军演之际大兵压境，在“示形”上做足了功夫；另一方面一再“造势”，声称不排除“对朝动武”，其国务卿蒂勒森到访韩国的第一站就是板门店，警告意味十足。但是，本着打前站的使命和随着中美首脑会晤的到来，蒂勒森一到中国就放下了疾言厉色的面具，不再提“战争选项”，而是表示“中美关系十分积极，不对抗不冲突且相互尊重”。毕竟，在朝鲜半岛问题上，彻底与中俄撕破脸皮，美国当前未必有这个必要、能下得了这个决心。那么，最大的目的，就是提高谈判前的要价而已。

因此，朝核问题的最终解决，可能还是要回到谈判桌上来。按照中方提出的“双暂停”原则，美韩停止军事威胁，朝鲜停止核试验，双方各退一步，这还是切实可行的。这么看来，“萨德”自始至终就是美方“无中生有”的一个筹码，一旦抬高要价的目的达到，筹码用足，默认韩国新总统的处置举措，给其一个顺水人情，也不是没有可能。

在以上四个可能当中，前两项是“因”，后两项更多的是“果”，没有前两项的威慑与压制，也就没有后两项的水到渠成。对待“萨德”入韩，中方可以说始终不抛弃、不放弃。

原创文章，已委托专业机构维权，无授权，勿转载。更多讨论交流，请关注古道君微信号mgu9919及微信公众号“古道兵法”gudao9919。