中国人民解放军空军（Air Force of the CPLA）从1949年成立，经历过60年的风雨，出色的保卫了我国领空。但是你可能不知道，我国空军曾经落后的历史。

中国空军作为我国特殊兵种之一，承担着我国的防空重任，尤其是应对南海，东海方面的诸多挑衅。80年代随着我国海洋权益的不断扩大，我国空军不仅要维护领空，更要维护我国领海。这就要求飞机要有足够远的航程和足够大的作战半径，但是当时空军的飞机主要是歼-6，歼-7，以及少量的歼-8，整体的能力远远落后于周边韩国，日本装备的F-14，F-15，F-16一代。

由于歼-6，歼-7，歼-8的作战半径都没有超过1000公里，所以完全不具备对领海的巡逻，甚至可以说是一旦出动可能是有去无回，虽然老一代飞机创造过非常出色的空战记录，但面对新局面下周边国家装备的F-15战机显得有些力不从心，而当时国内由于材料，发动机等核心问题无法解决，所以我国在结合当时的大环境下无奈引进了苏联的苏-27战斗机。

苏-27是一款单座的重型空优战斗机，整体性能优于美国的F-15战斗机，采用了翼身融合技术，在发动机推力上，单位翼载荷能力都优于F-15。完全秒杀当时我国现役的主力战机，之后尤其是海湾战争，我国意识到了我军装备在信息化，现代化程度与西方国家的差距，从此开始加大了航空方面的自主研制的力度。中国航空工业的在经历过阵痛之后，面对国外技术封锁，通过自力更生，在失败的基础上不断改进，终于让我国后来居上。逐步研发了FC-1（枭龙外销巴基斯坦），歼-10，歼-11，歼轰-7，歼-15，歼-16等一系列出色的歼击战斗机，逐步淘汰了老式的歼-6，歼-7等。

歼轰-7，顾名思义，是一款具备歼击轰炸能力的机型，可以执行多种作战任务，是中国于20世纪80年代开始自行设计研制的双发双座超音速歼击轰炸机。由西安飞机工业（集团）有限责任公司与航空603研究所合作设计研制的中型歼击轰炸机，主要用于进行对海上和地面目标攻击，可进行超音速低空突防。

歼轰-7采用高位双后掠翼标准气动布局，尾翼采用全动水平方式，单面垂直尾翼机长22米，翼展12米，高6米，飞机最大起飞重量34千克，装备的2台国产的涡扇-9加力发动机，航程4500千米，作战半径1650千米，航电系统包括单脉冲多功能火控雷达，指挥仪，210多普勒导航雷达、火控雷达，最大搜索距离在150公里左右，跟踪大约90公里，整体作战性能出色，优越于当时同类型“美洲虎”战机。

据日本航空自卫队官兵回忆，1999年11月，在东海上空日本P-3C发现有大型战斗机出没信号，随即那霸机场日本起飞了2架F-4EJ应对，在我钓鱼岛海域附近相遇，当相遇之后，日飞行员发现这不是之前见过的歼-7歼-8，从没见过这款飞机，尤其是在机动飞行之后感到中国的战机的机动性优秀无法甩开。

之后F-4像以前一样想利用航程的优势摆脱但是却发现其航程十分远，一般中国飞机受限于作战半径小，打个照面就必须返航，而这款机型在和F-4的较量中最后耗尽了F-4的油量，在F-4必须返航时发现这款飞机依然游刃有余，后来才知道这是中国当时最新装备的歼轰-7。

另外一次是在2008年，日本海上自卫队演习中，歼轰-7突破了拥有“宙斯盾”系统的金刚级驱逐舰的防空系统，突然以超低空的姿态飞临日本88舰队的上空，而且金刚级驱逐舰的防空雷达居然未发现歼轰-7的到来，有日本媒体渲染称，如果是战时，号称日本骄傲的88舰队早已经沉没，这在战时是致命的，足以看出歼轰-7其优秀的超低空突防能力。

在去年2016年6月17日，国防部突然发布消息称中国空军苏-30曾经在东海防空识别区被火控雷达照射，这是怎么回事？

国防部披露当时我国两架苏-30战斗机在东海防空识别区进行巡航任务，突然雷达发现日本2架F-15J战机高速驶来，而且之后的报警系统发现日方F-15J开启火控雷达跟踪，锁定我方苏-30，这是一种非常危险的挑衅行为，我苏-30飞行员反应迅速快速机动规避了雷达探测，应对日方挑衅，我方飞行员凭借苏-30优异的机动能力，快速机动到F-15J的侧后方并且用雷达锁定目标，F-15J发现之后进行了大量机动规避，仍无法摆脱苏-30的跟踪锁定，最后释放红外干扰弹逃离现场。

这次空中的照面算的上是一次真正的“实战”。而我国的歼-16就是在苏-30基础上研发改进的我国新型重型双发战斗机，其性能，机载雷达，电子能力比苏-30有了大幅提升。

歼-16由中国沈阳飞机公司研发，具有对空对地攻击能力，装备自动电子扫描相控阵雷达，可同时攻击多个目标并识别目标的相关信息，最大特点是具备远距离超视距攻击能力和强大的对地、对海打击能力。

歼16相比舰轰-7拥有后者无法达到的机动性能，而且载弹量更大种类更多，最大载弹量12吨，具备完成全天候多种任务的打击，可以发射鹰击62和鹰击83空对舰导弹，拥有远距离打击能力，装备了国产的“太行”涡扇-10发动机，航程4000公里，作战半径1500公里。

这两款战机在实战中的表现让邻国日本惊叹，中国空军三代机的大量服役远远超过了日本现有的战机，不仅在数量上占得优势，在质量上也是具备精良。未来在应对可能的东海上危机中，我国空军将占得有利先机。