自1986年从英国购买后，印度海军的常规动力航母“维拉特”号已经服役整整30年，再加上它之前在英国皇家海军服役的27年时间，“维拉特”号实际上已经服役了57年！如今，这艘全球服役时间最长的航母终于退役了——“维拉特”号于近日正式退役。

“维拉特”号是印度海军拥有的第二艘航母，原为英国皇家海军的“竞技神”号。印度军方说，他们原本只打算让它服役5到10年，可没想到一用就是30年。为什么一艘“二手航母”还能服役这么长时间呢？

“印度海军对航母始终是情有独钟，‘维克兰特’号航母退役后，印度只有‘维拉特’号在役，当时‘维克拉马蒂亚’号航母尚未服役，因此必须延长‘维拉特’号的服役时间。”军事专家刘征鲁表示，印度海军为此多次对“维拉特”号进行延寿处理，在进厂大修期间更换了很多老化的线缆和相关构件，并升级安装了雷达、防空导弹垂直发射装置、指控系统等舰载电子系统和武器系统，不断提升其作战能力。

“还有一点要注意的是，印度航母的训练程度不高，与美军航母动辄就跨洋航行，全球部署不同，印度航母多数执行训练任务，主要在北印度洋活动，这也有助于延长航母的使用寿命。”他说。

“维拉特”号航母是一艘功勋战舰，始建于1944年6月，1982年英阿马岛战争中，该舰担任英国特混舰队旗舰，为英军赢得战争的胜利发挥了关键作用。“维拉特”号满载排水量28000多吨，可以搭载12架“鹞”式垂直/短距起降战斗机和7架直升机。

“‘维拉特’号退役，最直接的影响就是削弱了印度海军的战斗力。虽然印度目前拥有‘维克拉马蒂亚’号航母，但其国产的‘维克兰特’号航母质量堪忧，短时间内难以服役，舰载机也才开始国际招标，这使印度海军未来很长一段时间只有一艘航母在役，将影响远海作战能力和战略威慑力。”刘征鲁说。

那么，“维拉特”号航母退役后将何去何从？记者了解到，作为海上巨无霸，航母退役后处理起来还真有些麻烦。

刘征鲁介绍，“退役航母首先可以作为废旧的舰船进行拆解，回收其中的金属材料实现再利用。”

当年，美国的第一艘核动力航母“企业”号就是在退役后进入拆船厂拆解。但这样做很可能是赔本买卖。西班牙的“阿斯图里亚斯王子”号航母在决定拆除后，废钢经销商们给出的报价最高仅为100万欧元。

同时，航母还能改装为博物馆，或者开辟成旅游景点，开展国防教育和海洋教育，目前我国在天津的“基辅”号航母就是典型代表。

不过，这些退役的庞然大物有些也还会继续执行军事任务，继续发光发热。

刘征鲁指出，“航母可以封存起来，一旦战争来临再次披挂上阵。这在美国海军中最为常见，目前美国布雷默顿军港便封存停泊了4艘航空母舰。另外，航母还可以充当靶舰进行武器试验”。

美国的“美国”号航母在1996年退役后就执行了其“生命”中的最后一次任务。2005年，它被选为美国航母抗打击试验平台。为了避免向外界泄露如何击沉航母的相关信息，美军方对该次试验内容严加控制。

“可以知道的是，在长达25天的狂轰滥炸期间，航母上安装的数百套传感器和摄像机拍下和记录了所有的试验数据，这些数据将成为美国建造新一代航母的重要参考依据。”刘征鲁说。