曾几何时，因为中国装备了著名的东风-21D反舰弹道导弹，而使美国航母在中国周边的活动有所收敛，但如今就当前亚太局势来看，美军航母似乎又复活了——“卡尔文森”号在西太南北奔走。这是为什么呢？据俄罗斯卫星新闻18日报道，美国军事网站《We are the Mighty》给出三种美国导弹，能够拦截被称为“航母杀手”的中国东风-21D型弹道导弹。此前由于对美国部署在亚太地区的航母构成威胁，令美国倍感头疼。美军正在发展的这三种导弹分别是：RIM-161标准三型导弹（RIM-161 Standard Missile 3，SM-3）、标准六型导弹（RIM-174 Standard Missile 6，SM-6)和 “萨**德”系统（TH A AD，末端高空区域防御系统），这些导弹代表了美军反导拦截的最新水平。不过，美军似乎并不仅仅依赖这三种导弹，还有一种反导拦截能力更厉害，这就是激光反导，如今这一能力随着洛·马公司正式开始向美国陆军交付一款60千瓦级激光器而揭开帷幕，从而将美军拦截中国东风-21D型弹道导弹的能力发展到了四层。

RIM-161标准-3型导弹（SM-3）是美国海基战区导弹防御系统 (TMD)的重要一环，用来拦截中、远程弹道导弹，主要搭载在美国海军配备“宙斯盾”系统的战舰上。虽然主要是设计用于反弹道导弹用途，但也可以当作反卫星武器来使用，可以来对抗位于近地轨道近端的卫星。目前SM-3导弹主要用于美国海军和日本海上自卫队使用，这型导弹在美日战舰上已经具备拦截中近程弹道导弹能力，甚至可以拦截部分洲际导弹。目前最新的型号是SM-3ⅡA型，正由美日加紧完善该导弹，据称是目前最好的海基拦截武器。SM-3ⅡA型导弹的弹径从以前型号的343毫米扩大到了533毫米，增加了燃料携带量和药芯燃烧面积，从而提高了导弹飞行速度，缩短了拦截时间，其拦截高度上升为500公里，拦截半径为1200公里，能够拦截5500公里的中程导弹，将首次包括东风-21D和东风-26反舰弹道导弹。

RIM-174标准-6型导弹（SM-6) 是美军最新的多用途拦截弹，该弹继承了现有标准-2型防空导弹的大部分特点，同时还融合了功能更强大的制导系统，电子设备和其他元件也经过了一些改良，同样具备了标准-2型导弹的跨地平线网络战能力，在开发中还引入反弹道导弹能力。标准-6导弹配备了独立的AMRAAM制导系统，能够搜索出任何进入射程的目标，使其获得了很大的性能提升，它的目标通道不再受传统防空舰照射雷达的数量影响，抗饱和攻击能力大幅度提高。该弹的主动雷达制导配合现有的“协同交战能力”(CEC)系统，使美国海军获得了更强大的跨地平线攻击能力。该弹在增加防空通道的同时，进一步强化了美国海军对高速掠海反舰导弹的抗饱和攻击能力，使之能够防御固定翼和旋转翼飞机、无人机、巡航导弹及飞行末段的东风-21D和东风-26反舰弹道导弹，同时对水面目标也具有攻击能力。

TH A AD反导系统就不多说了，这种系统最近各媒体炒得火热，在此就不再赘述。而值得认真对待的就是最厉害的美军最新反导手段——据美国《防务新闻》周刊网站3月16日报道，随着能力验证工作宣告结束，洛克希德-马丁公司正式开始向美国陆军交付一款58千瓦激光器，创下这种激光器的世界纪录。此前，美军使用10千瓦激光器击落了飞行中的目标，包括在新墨西哥州白沙导弹靶场击落了二级无人机系统和60毫米迫击炮弹，又使用一种名为“雅典娜”的30千瓦光纤激光武器攻击了一辆行驶的卡车，成功摧毁了1600米之外的这辆汽车的引擎。现在，更厉害的58千瓦级激光器来了，这一武器可攻击飞行中的高空战机和导弹，是专为美国陆军研制的高能激光移动作战平台。这种激光武器如部署到驻外军事基地上，比如冲绳和关岛上，就能部分拦截飞经其上空的东风-21D和东风-26反舰弹道导弹。

从以上四种反导手段的部署平台来看，前两种——SM-3和SM-6导弹主要部署在海军“宙斯盾”战舰上，比如CG-47“提康德罗加”级巡洋舰和DDG-51“阿利·伯克”级驱逐舰上，属于海基拦截系统，主要保护美国航母在海上的安全；而后两种——TH A AD反导系统和60千瓦级激光反导平台，则属于美国陆军的反导项目，只能部署在美国本土和海外美军基地内，主要保护海军航母等舰艇在基地内的安全。这些反击手段，十分符合美国国会研究所的最新报告所宣称的那样：中国的新型反舰弹道导弹能够被反制，它未必像许多防务分析人士设想的那样具有“改变游戏规则”的实力。不过，现实真的如美军宣传的那样吗？中国的弹道导弹打航母是专为突防而设计的，这也是东风-21D和东风-26反舰弹道导弹打击能力的可靠保证。所以，中美“矛与盾”的较量，也许只有到关键时刻才能见分晓。