萨德入韩很显然已成全球热点问题。无论中、俄怎么警告、反制、甚至核弹威胁，但萨德在韩国部署已是板上钉钉的事，不可逆转。可一旦美韩利用无政府状态这个空隙部署成功萨德，不仅瞬间打破东北亚军事平衡的格局，还会让日本、越南、菲律宾、印度甚至台湾争相效仿，那东北亚就彻底乱了！亚洲就彻底乱了！世界再无安宁之日！战争随时有可能爆发！

日本肯定会第一个效仿。多少年来，日本在美国的“保护”下憋屈够了，被中国时常敲打也就作罢，就连朝鲜都动不动用发射导弹、核试验相威胁；韩国也常拿慰安妇问题裹亵，俄罗斯更是捏着北方四岛不放，最近竟在北方四岛部署了一个师的兵力，让日本收回北方四岛遥遥无期。日本感觉随时会面临来自北、西、南三个方向的安全威胁。如果能够部署萨德系统，南可以阻朝鲜，北可以拒俄罗斯，西可以抗中国，特别在未来中日针对钓鱼岛爆发战争时，日本能够做到“运筹帷幄”，决胜于千里之外。

近年来，日本原有的导弹防御系统已不适应形势发展需要，特别是对中、俄先进导弹根本无法拦截，一直想部署萨德系统，只是苦于没有十分充分的理由，更没有足够的条件，当然还有美中俄三个大国不允许，可现在韩国都部署萨德成功了，正好给日本提供了部署的效仿对象。也难怪日本早在去年底就成立了以防卫副大臣若宫健嗣为首的委员会，就引进美军“萨德”反导系统，进行论证。日本防卫相稻田朋美还于去年12月中旬，访问关岛，重点考察了“萨德”系统，表达了日本部署萨德的意向。

而萨德一旦在日本部署成功，中国东北部和俄罗斯远东地区的大片土地将对日本洞开，日本对中、俄2000公里甚至更深范围内的信息掌握得一清二楚，中俄能同意吗？肯定会采取更强烈的反制措施，甚至会放弃不首先使用核武器的承诺，对日本萨德系统进行清除，让日本再尝核武器的滋味也未尝不可。到那时，日本军国主义的澎涨情绪会占上风，主动向中国或俄罗斯开战也不是没有可能。也难怪这两日中国宣布不参加在纽约召开的反核武器扩散会议，中国反对萨德在日部署的态度明朗、坚定；俄罗斯对日本提出严重警告：“如果日本部署萨德，将会招致俄罗斯导弹打击摧毁”。俄罗斯人向来是说到做到，不放空炮！

虽然原南京军区中将王洪光在全国两会上接受媒体采访时曾警告台湾：“台湾部署萨德之日，就是大陆武力收台之时”。但现实状况是，台湾极有可能与日本同步，甚至早与日本请求美国在台湾部署萨德，让中国大陆首尾不能相顾。虽然台湾“国防部长”公开表态台湾不会考虑部署萨德，可台湾现政府负责人迟迟没有表态呀，弄不好是台湾当局放的烟幕弹也有可能，因为台湾深知无论在哪个方面都无法与中国大陆抗衡，台军肯定无法抵御严自中国大陆的数波导弹雨。趁现在中国大陆海空军及海军陆战队还没有形成有效战斗力，大陆航空母舰战斗群还没有真正建成，早一天部署萨德，打中国大陆一个措手不及也未尝不可。更何况现在美韩在朝鲜半岛闹得不可开交，分散了中国大陆很大的注意力。如果有萨德在，就有美军在，有萨德在，就能实现拒大陆导弹于台岛以外的目标，甚至在捕捉到大陆的军事动向后，实施主动反攻策略，为台湾战争赢得时间。

“台湾部署萨德之日，肯定是大陆收台之时！”，这不是王洪光一个人的决心，而是全中国军队的决心，全中国人民的决心。如果此时再不武力收台，台湾就永远也收不回不来了。因此，中国大陆会首先对台动武，集中优势兵力，速战速决。“哪怕台湾变焦土，也不让宝岛独立出去”。这是中国的底线。因为中国知道，一旦让台湾、日本、韩国同时完成萨德系统的部署，那美、日、韩、台就结成了更紧密军事同盟，第一岛链就真正形成，平时情报共享，战时相互支持，中俄想走向太平洋就困难重重。那中、俄将再也没有好日子过？“卧榻之侧，岂容他人酣睡？”“与其等着被动挨打，不如主动出击打人！”中俄结成更紧密同盟，同时出击！极有可能以朝鲜半岛、台湾岛、日本沿线的第一岛链为打击目标，在一处戓多处发生战争，作为同盟国的美国必然参战，那时，世界狼烟顿起。

如果中、俄两国在萨德部署至韩国、日本、甚至台湾没有任何作为，戓任何强烈的反制措施也没能撼动萨德的相继落地，甚戓中、俄的一举一动尽在美日韩台的掌控之下。到那时，争相效仿部署萨德的会越来越多。特别是野心比蛇还大的越南，惯于占便宜的印度，擅长左右摇摆的菲律宾等与中国有领海、领土纠纷的国家，更会急匆匆地效仿，不惜重金向美国购买并部署萨德，建军事基地，甚至参与到美国为首的同盟国中来。到那时，中国才有可能“四面楚歌”，无法顾首又顾尾，处处被动挨打，谈何实现强国梦！

有基于此，近期，阻止萨德在韩国部署成功仍是牵一发而动全身的最大的事，必须出重拳、狠拳。中国要与俄罗斯紧密配合，在反制萨德入韩上要不惜动用一切手段持续施压，重点施向三个对象，力保快速有效。一是要施向联合国，敦促尽快形成对朝核试验和对韩部署萨德的否定决议；二是要持续采取经济、外交、军事等方面的措施，施压韩国临时政府，要真正让韩国临时政府和全体韩国人民看到萨德部署带来的危害有多严重，主动中止萨德部署；三是要持续向朝鲜施压，组织更广泛的国际社会制裁朝鲜，让朝鲜认清对错，分清方向，宣布放弃核试验和导弹发射，从而让萨德部署再无依据。

对蠢蠢欲动的日本、台湾、甚至越南等，中俄也应在保持高度警惕的同时，步调一致，持续通过外交、军事、经济等方面的高压态势，不让他们有空隙可钻。