台湾大学政治系名誉教授张麟徵表示，去年底以来，台湾各机构发布的民调显示，台湾基层民众对现在岛内政治状况感到不安。她引用古诗“万山不许一溪奔，拦得溪声日夜喧。到得前头山脚尽，堂堂溪水出前村”，以此鼓励统派人士不要气馁，相信统运在岛内一定会壮大，两岸统一必定实现。劳动党主席吴荣元表示，现在祖国大陆已经有能力解决台湾问题，这是“台独”之悲，却是台湾之幸。统运要走群众路线，让台湾社会知道统一有法理基础，让更多人知道统一对台湾社会发展、对每一位台湾人有利。

只要台海两岸不统一，就不能说中华民族伟大复兴的中国梦已经实现，也可以说两岸分离是中国腾飞的绊脚石。而去掉这块绊脚石中国大陆不仅有了足够的实力，而且似乎跟台湾有点关系的美国及其即将上任的总统特朗普还急切地帮中国促成这事，无论从中国国内的形势还是国际斗争的现实需要，中国的统一在最近几年特别是近一两年完成的可能性大增。

而这一时期理论上正是要拿“一中原则”作为谈判筹码的特朗普任美国总统时期，而正因如此才让美国“失去台湾”，所以特朗普因此遭受弹劾被罢免或因失去了在台湾有重大利益的美国政商界人士的极端行动让特朗普人财两空，呈送到中国腾飞的祭坛之上。

因为只要台湾问题解决了，中美之间在交流时心中就因少了一块大阴影而敞亮得多，也就更加坦诚和直来直去，当然也就没有什么力量能够束缚住中国前进的脚步，虽然许多美国政客不愿看到这一点，但他们的所做所为却总是会事与愿违，特朗普犹甚。

其实不仅特朗普这个二流的商人、三流的政客被中美几十年来所宣传的台湾问题在中美关系中特别敏感的含义才生误解因而才有其涉台上被人看起来像政治菜鸟般的言行，许多关注国际问题特别是中美关系的人士好像也没搞清台湾在中美之间所处的角色。下面我试着跟朋友们厘清一下，可能会有些朋友感觉不舒服，但我认为这才是问题的实质。

今年元旦，台湾南投民众魏明仁带领一群爱国人士，在彰化二水乡举行中华人民共和国国旗、中国共产党党旗升旗典礼。魏明仁之前从事建筑业，已退休十几年。他透露，他父亲是“来台四代以上”的本省人，所以他从小就在有着浓郁中华传统文化的家庭中长大。他在大陆也没有生意，所以他的这一行为要比随蒋介石入台的所谓外省人更具说服力，也更让那些媚美或日本皇民后裔的独派势力感到恐惧。

历史上从大陆对台湾进行有效管辖，到郑成功从荷兰人手中收回台湾再到清政府对台湾的治理，就是一部两岸一家的历史。《马关条约》后日本对台湾进行的五十年的殖民统治也随着二战结束和根据《开罗宣言》、《菠茨坦公告》等国际文件而结束，台湾光复。

1971年10月25日，在美国纽约联合国总部举行的第26届联大上，确立新中国在联大的合法席位和驱逐台湾国民党集团代表的提案，以压倒多数被通过。这不仅标志着中华人民共和国在联合国的合法权利终于被承认，还确立了台湾是中国领土这一事实，即两岸同属一中。