图注：中国航空技术进出口总公司在阿布扎比防务展上展出的机动式反辐射无人机系统，采用6×6机动式军用卡车为底盘

说起反辐射自杀式无人机，大家都会首先想起以色列大名鼎鼎的“哈比”无人机。实际上，这种特殊的攻击型无人机，我们中国也已经有了。在2017年阿布扎比防务展上，中国航空技术进出口总公司展出了由机动式平台携载的ASN-301新型反辐射无人机系统，这也是我国首次展出此类外贸型无人机产品。虽然与“哈比”同属反辐射无人机，但ASN-301在技术和性能上已经实现对“哈比”无人机的超越。

ASN-301反辐射无人机采用了机动式发射系统的设计思路，由高机动6×6军用卡车，携带6个集成式发射箱系统。每个集成式发射箱内，安放有1架ASN-301反辐射无人机。ASN-301无人机长2.5米、翼展2.2米。该机总体设计为小展弦比无尾三角翼布局。机身呈圆柱体，头部则为球体，其中内置无线电探测与光电器材舱。

ASN-301采用新的直接侧力转弯飞控技术，在机翼装有四个折叠式直接侧力翼面，从而在水平巡航、俯冲攻击时能够实现不带倾斜动作的转弯。我们知道，常规气动操纵飞行器，转弯时必然侧滑，而侧滑会造成航线和姿态一定程度的偏移，而不带倾斜动作的直接力转弯，则可以避免航路偏移，可以显著提高攻击目标的最终命中精度，最大化打击效果。

ASN-301通过尾推式螺旋桨发动机实现推进，续航时间超过4小时，最大巡航飞行速度220千米/小时，任务半径则超过280千米/小时。从资料看，ASN-301的作战半径和飞行性能，与“哈比”无人机不相上下，其中仅有作战半径指标参数比“哈比”低，这是由于300千米射程这一出口指标限制所致。

ASN-301探测和传感器系统实现多功能化，大大超过“哈比”无人机。早期“哈比”反辐射无人机制导头只安装了雷达接收机，仅能够探测无线电辐射，抗干扰能力非常差；很容易在敌军雷达关机手段下，造成制导系统“失明”。而ASN-301除了安装反辐射接收机，还增加了光电视频侦察和实时图像传输两种导引模式，大大增强了其抗电子干扰能力和命中率。

ASN-301拥有数据链控制和人在回路中控制功能，优于 “哈比”。 ASN-301数据链最大控制距离达到100~150千米。在实战中，在卫星定位系统的引导下，多架ASN-301无人机飞至目标区自动搜索与识别目标，所获目标信息通过数据链路传回到控制站，由操作人员进一步确认目标后，再指挥无人机进行攻击。

图注：ASN-301无人机采用数据链、光电侦察系统等新技术，优于“哈比”，与“哈比”最新改进型“哈洛普”无人机相当

ASN-301采用了高性能反辐射雷达导引头。该导引头使用反辐射导弹常用的四臂双模螺旋天线。配备宽频带处理能力，带宽覆盖2到16兆赫兹，可以覆盖攻击多种地面雷达，包括常见的防空武器系统搜索、照射雷达。ASN-301的雷达导引头最大搜索距离为25千米。

此前，就曾有外媒报道人民解放军部队使用和装备反辐射无人机，但从未经我国官方权威证实。但本次ASN-301反辐射无人机的外展和出口，充分表明我国、我军的确已经具备了设计、研制、装备和使用这种反辐射无人机的成熟技术和充分能力。将对敌方的防空武器系统雷达系统，以及指挥系统等高价值目标产生极大威胁。

本文选摘自《兵工科技》2017年第6期杂志《超越“哈比”一ASN-301新型反辐射无人机系统》一文。对此感兴趣的读者，请去微信公众号平台主页面左下方“微信购买”里点击“2017期刊”，进行选择，购买即可。