据俄罗斯国防部官方网站消息，俄军当地时间20号在克里米亚半岛举行大规模军演。俄罗斯空降兵部队、黑海舰队、南部军区空天军和防空部队第四集团军等派出部队参加了演习。

2014年3月，原属乌克兰的克里米亚地区举行全民公投，超9成民众投票支持加入俄罗斯联邦。军事观察员王宝付指出，俄罗斯在选择在克里米亚“脱乌入俄”三周年之际举行军演，有多方面的考虑。

现在俄罗斯做这样的军事举动，就是说俄罗斯放弃任何的幻想，不在乎也不再顾及西方在克里米亚半岛上的态度和纠缠。所以从这个角度看，选择当前这个时间点上，俄罗斯是有多方面战略考虑的。

俄罗斯空降兵司令谢尔久科夫20号在克里米亚表示，这次演习俄罗斯空降兵部队派出了新罗西斯克空降突击师、卡梅申空降突击独立旅和乌兰乌德空降突击独立旅参加，这是俄军历史上首次在克里米亚半岛演练一次性空投三个空降兵单位。军事观察员王宝付认为，这次演习主要是为了检验俄军应对克里米亚重大危机事件的能力。

这次演习从规模上看，总共参加演习的兵力2500人，而且是在演习场上进行，但是这次参加演习的兵种比较齐全，而且空降兵的分量比较大，为什么俄罗斯在克里米亚半岛演习会做出这样一个演习科目的安排呢？

这与俄罗斯当前认为克里米亚半岛所面临的安全形势有关系，过去的一段时间，俄罗斯一直在批评指责乌克兰，指责西方一些国家对克里米亚半岛有一些破坏性行动，而且也抓了一些所谓的间谍等这些举动。所以这次演习非常明显，就是一个检验性的军事演习，应对可能在克里米亚半岛发生的突发事件，比如说一些破坏的敌对的行动，同时也检查一些作战的预案。

所以，虽然2500人规模并不是很大，但是包括黑海舰队，南部军区的空军，特别是空降部队都参与了这个演习，那就是说它具有检验性的一个性质，为了应对未来在克里米亚半岛这个方向可能发生的重大危机事件，包括一些敌对的军事行动所做出的一种反应，来检验这个作战预案。

据报道，俄军在克里米亚半岛举行的大规模军演是按照此前制定的空降兵演习计划进行的，目的是“加强部队打击恐怖分子和敌军的能力”。军事观察员王宝付分析，克里米亚已经被俄罗斯牢牢控制，乌克兰东部地区将成为未来俄罗斯与美国、欧洲等大国战略博弈的热点。

这次俄罗斯的军演可以表明，当前的克里米亚半岛，包括乌克兰东部地区形势的这种紧张状态。具体这次军事演习未来可能产生的影响来讲，主要是两方面。一是对克里米亚半岛本身的影响，这个影响恐怕不大，因为俄罗斯对克里米亚半岛三年来的这种控制，特别是在安全上的防范，应该部署是非常完备的，虽然乌克兰方面现在不承认，西方也在向俄罗斯施加压力，但是要改变当前克里米亚半岛这种状况，并入俄罗斯，由俄罗斯管理管辖和加强军事部署这些状况恐怕这种可能性是不大的。

另外一个值得注意的问题就是，未来可能对乌克兰东部的形势会产生一些影响，因为最近一个时期，乌东形势局部地区情况比较复杂，有一些新的热点，那么最近这一段时间，美国也好，其他欧洲大国也好，都在俄罗斯附近部署了军事力量，在波兰，波罗的海三国等。俄罗斯对这个反映比较强烈，所以未来在乌东地区恐怕双方的这种缠斗，如果明斯克的这个协议得不到落实的话，恐怕形势会趋于紧张，不排除局部地区可能会出现一些情况。所以，从这个影响的角度来讲，现在可以看到克里米亚半岛这个方向也好，包括乌东形势也好，恐怕是未来俄罗斯跟美国，包括和欧洲大国战略博弈主要的热点地区。

感谢小伙伴们对央广军事的支持，欢迎投稿，或者有什么选题想法也可以提前跟小编交流。