在辽阔的大洋水下，最强大的战舰毫无疑问就是一艘艘巡弋在全球水域的核潜艇了，这种被俗称为“大黑鱼”的武器，不但拥有破坏制海权的能力，更是能在携带了弹道导弹之后，改变全球的战略平衡。近20年来，巡航导弹多次在局部战争和地区冲突中使用，作为空袭的“杀手锏”武器，实施突然性打击。巡航导弹实施远程饱和式攻击和空中纵深精确打击的出色表现，使之迅速成为当今战略威慑武器的发展重点。而核潜艇家族里除了我们常见的战略导弹核潜艇和攻击核潜艇以外，还有一种特殊的艇种——巡航导弹核潜艇。

巡航导弹核潜艇最早有苏联人提出，并制造出了专门用来发射P700型远程反舰巡航导弹的奥斯卡级巡航导弹核潜艇，该型核潜艇携带24个斜箱式导弹发射器，能一次性往500公里以外的航母战斗群投送24枚大威力P700型反舰巡航导弹。当然，这款巡航导弹核潜艇可谓生不逢时，在他刚下水的第二年，美国“宙斯盾”型相控阵雷达系统和通用垂直导弹发射系统装舰，导致美国海军航母编队抗饱和攻击能力大大提升，而“奥斯卡”级巡航导弹核潜艇现在仍有8艘在俄罗斯海军中服役，虽然难以威胁到中美等国的航母编队，但在威慑小国上依旧是一打一个准，该潜艇不但能够发射巡航导弹，也可以像正常潜艇一样使用鱼雷和反舰导弹进行攻击。

而目前世界上最强大的巡航导弹核潜艇毫无疑问是美国由“俄亥俄”级弹道导弹核潜艇改造而来的巡航导弹核潜艇，该型核潜艇长170米，直径13米，水下排水量高达一万九千吨，有二十二个巡航导弹发射筒，每个筒可以携带7枚导弹，整个潜艇可以携带154枚巡航导弹，而无论是对地打击还是对舰打击，154枚导弹都不是一个可以轻视的数字，这大概等于10架B52H，7架B1B战略轰炸机最大携带能力下的载弹量，3艘“提康德罗加”在标准携带下的携带量。4艘“俄亥俄”级巡航导弹核潜艇一次就可以向上千千米外投送600枚“战斧”式巡航导弹，可以轻松击沉一支三航母编队或者打垮一个中等地区国家的防御力量，拥有着非常强大的作战能力。

军事专家告诉记者，近20多年来，中国周边停靠和巡弋着大量美国核潜艇，他们携带的大量巡航导弹对我军威胁非常大，巡航导弹可携带核、高能集束炸药子母药、反雷达的电磁脉冲弹头以及钻地弹头。于空中、海上(潜水)和陆地发射。其突防能力，表现在超低空、机动规避飞行和大量采用隐身技术等方面，采用惯性导航、GPS/地形匹配、数字景象匹配制导体制， 以及红外成像末制导，射击精度很高，近年来，美军还将其三艘巡航导弹核潜艇部署在关岛，加上其他核潜艇携带的巡航导弹高达上千枚，这是美军对我方最大的威胁远高于美军航母，而未来如何防御大量美军核潜艇以及其发射巡航导弹仍然是我军的首要挑战之一。

军事专家告诉记者，中国可以适当的发展一些巡航导弹核潜艇，在现代技术更先进的情况下，通过通用发射模块，不但可以携带更多的导弹，更可以根据作战任务的不同，选择携带防空导弹或是对地打击，更或是携带反舰导弹。而模块化的发射方式也可以携带更多的导弹，在有必要的情况下，甚至可以在一个大型发射筒中以上下叠加的方式携带十枚以上的巡航导弹，以我国下一代096型核潜艇的16个导弹发射筒的模版来看，可以轻松携带超过160枚巡航导弹，只需四到五艘，就可以抵得上两个重型轰炸机团的战斗力，而价钱却是更加便宜，安全性也更加高的。

巡航导弹核潜艇自从研发出来就成为了一个反航母和作战的利器，对于中国海军来说，弃之不用才是可惜，但中国最新的093型核潜艇已经有了垂直导弹发射系统，想必这一天不会太远。