特朗普会继续关注亚太事务的，只不过是改头换面，旧瓶装新酒；特朗普对日本是：把糖衣吃掉，再炮弹再吐回去。

历史的遗憾太多了，但别怪你爸、你叔，我们要把现在的事情做好。

派最大的直升机航母“出云”号在南海进行3个月的巡航，会经停新加坡、印尼、菲律宾和斯里兰卡~

这是非常标准的兴风作浪。杜特尔特上来以后，中菲关系不错，矛盾焦点在降温；另外，王毅外长透露信息：中国与东盟关于南海行为准则的谈判有所进展，对吧！所以当事方两个国家的关系在降温，但外面人看到就不爽。

日本人有个敢搏的民族特性，现在我担心有一个倾向：就是你美国不干，我日本单挑。TPP就是这样，美国这个群主退群了，但日本想自己单干。

美国人现在忙都忙不过来，他们都在都跟特郎普斗地主呢，根本顾不上南海问题。这次日本准备利用美印搞演习之际，在南海转一圈，是为了释放政治号，告诉美国：日本希望在这边搞事儿。

美国助理国务卿董云裳说：奥巴马政府的“重返亚太”战略已经基本“死亡”，这不是给安倍一个大嘴巴吗？

他总得找个地方撒撒火吧？

1988年3月14日发生中越海战，当时苏联舰队在撤退，美国尚未开启南海战略，所以让中国赶上一个战略机遇期，让我们在南海站稳了脚。如今美国对『亚太再平衡战略』脚踩急刹车，对中国来说会不会是一个战略机遇？

美国是很理智的国家，它是根据国家利益来确定战略政策的。欧亚大陆三大战略中，我推算特朗普在欧洲方向想收缩一下，让欧盟去顶着，它对欧盟还是放心的，就尽管老骂他们；而美国未来的重点：一个是中东，一个是亚太。所以咱们中国人千万不要有那种侥幸心理，还是要按照我们既有的方案稳扎稳打。中国现在如果没有机遇，要创造机遇。

我补充一下：中国有机遇也不要喊，之前凡是说中国有重大战略机遇，都有外边的陷井。我开两会时候，发现有卖一本书，叫《撸起袖子加油干》，我觉得咱们悄悄把自个儿事办好了就行了。

连小编都读懂了，你肯定没问题：

近年来，中国海军新锐战舰像下饺子一样迅速建造服役，已有装备相控阵雷达和垂发防空导弹的6艘052C加上5艘052D在舰队服役，另有至少7艘有名有姓加2艘暂未定名的052D在不同阶段的建造和海试中。更加强大的055级也在建造中。这只是纯肉饺子，还有大量的菜肉饺子和素饺子在争先恐后地下锅出锅。

中国海军的起点低，任务重，迅速扩充实力是理所应当的，但这样的建造速度是否可持续，是否应该持续，是一个问题。国家的负担能力当然是决定海军规模的因素，但不是全部。这就和吃饺子一样，肚子饿、吃不饱的时候，买得起多少吃多少，还嫌不够；但有了点钱后，就不应该也不会买得起多少吃多少了，而是想吃多少吃多少。

换句话说，继续像饿肚子时那样吃，不仅会把刚有的一点钱不必要地都用到吃上面，还可能因为暴饮暴食而不利于健康。

海军建设也是一样，在承受能力不再是主要限制的时候，应该以需要决定海军规模。“中国难道不可以超过美国吗？”这根本不是问题，只要经济上能承受得起，中国的舰队需要多大就可以多大。问题是，中国是否需要一支超过美国的海军。

他也回忆当时咱们南海舰队的情况：

台风来了，渔民飘在海上回不来，

中国的新锐的舰队就像下饺子一样，噗通噗通的，那我们的海军建设速度是不是可持续的？或者应不应该这么持续下去？

有人通过历史比较发现：海洋高速发展期有一个标配—— 就是如果一艘航母，及航母上面的舰载机的总价值低于GDP万分之五，那就尽管下饺子。我们现在的情况是低于万分之五的，这意味着还可以继续下饺子。

我考虑是不是有另外一种因素：就是中国的造船能力世界第一，现在为了拉动国防经济，要不然现在都没有人下订单啦。

比欧美人高的不是级差，是代差！

以后咱们从能力上、基因上，

咱们还未来还会要求自由航行的权利，

咱们总是追着追着就追不上了，

中国那个时候的海洋实力太弱了，所以美国人愿意带着我们玩。

你知道，我们老师都希望高徒出名师的，自己混的不怎么样，特希望名人出来。美国这个时候对中国态度特好，是把我们当学生的，但现在确实不一样，现在没有共同敌人了。班级里大高个前苏联回去疗养去了，美国发现你中国要另立门户了，它心里气得不行。