一则中国要在黄岩岛建环境监测站的消息，这两天突然被外媒热炒。有媒体称，这将是中国在同菲律宾有主权争议的岛礁上建造的首个永久建筑，北京似乎重新在南海问题上展现出强硬立场。在西方媒体的煽风点火下，菲国内有人添油加醋，将之渲染成“中方宣布防空识别区的前奏”。“你要我做什么？向中国宣战？我不能。”菲总统杜特尔特近日回应此事时批评说，对中国的抱怨是在“找茬”。事实上，随着中国国务院副总理汪洋正式访菲，两国关系发展正进入快车道。菲旅游部长泰奥评论这次访问说，“我们正在见证杜特尔特总统的对华政策开花结果”。

菲律宾《马尼拉时报》报道称，菲总统府发言人阿贝拉近日通过手机短信告诉该报，他们已向中国当局提出查询，了解有关黄岩岛环境监测站报道的真实性。此前，有中国媒体援引地方官员的话说，中方今年将继续推进中沙黄岩岛等岛礁的环境监测站前期工作。菲律宾《星报》说，菲情报部门确认，中国正在为黄岩岛的建筑项目打基础，看起来像是一个监测站。

英国广播公司评论说，中国计划在黄岩岛上建造首个永久建筑，似乎表明中国重申在南海捍卫“国家核心利益”的决心。美国警告北京不要进行填海扩岛活动，但中国已经填充扩建了南海其他的几个岛礁。路透社援引美国亚洲问题专家葛来仪的话说，还不清楚是否中国计划在黄岩岛进行挖填工程。美国国务院发言人针对此事表态称，已经注意到中国的相关报道，呼吁南海声索国避免在有争议的岛礁上修建设施。此前，针对外界对中方在黄岩岛动作的指手画脚，中国外交部发言人曾表示，“中国在黄岩岛做什么、不做什么，都是中国主权范围内的事情”。

在西方媒体对此事的一番热炒之后，菲国内开始有人借此发声。《菲律宾每日问询者报》报道称，“南海仲裁案”菲国法律团队重要成员、最高法院大法官安东尼奥·卡皮奥近日警告说，“一旦中国在黄岩岛建好环境监测站，将可通过雷达站监控整个南海，下一步恐怕就是宣布防空识别区”。菲律宾《马尼拉标准报》援引原菲常驻联合国代表巴查的话说，政府应以最强烈的方式反对中国在黄岩岛建设监测站的计划。他称如果中国建设监测站，将和中国当年一步步“占领”美济礁的情况类似，“如今他们已经在那里建设了防御工事”。菲律宾《星报》评论称，杜特尔特可能对菲中关系有误判，他需要停下来重新思考一下。

“我们阻止不了中国做这些事，美国也不能做什么。你要我做什么？向中国宣战？（这么做）我们明天就会失去所有军队和警察，国家会被消灭。”英国广播公司近日报道称，当天被记者问到此事时，杜特尔特告诉外界，向强大的中国宣战无异于引火烧身。他称将告诉中方“保持海域开放，不要干涉菲海岸警卫队”。法新社说，杜特尔特还将外界对中国科考船进入“宾汉隆起”海域的担忧抛到一边，“他们停在那里又怎样？”他形容对中国的抱怨是“找茬”。

19日，中国国务院副总理汪洋结束对菲律宾的正式访问。18日在马尼拉举行的中菲经贸合作论坛暨中小企业投资与贸易洽谈会上，他在主旨演讲中说，得益于两国关系改善，自去年10月菲主要农产品对华出口直线上升，木瓜、菠萝、香蕉和芒果出口量分别增长200%、100%、50%和30%。2016年，中国企业对菲投资增长47%，菲律宾企业对华投资增长更快，双向投资存量接近50亿美元。一批项目有望近期启动。目前，往返于两国的航班已达每周159班，预计未来还将进一步增加。

10天前，杜特尔特在会见中国政府经贸代表团时说，“菲中关系正在拥抱春天，毕竟我们之前曾经历了那么久的寒冬”。汪洋在18日的演讲中提到这段话，并表示“中国人坚信春华秋实，这意味着在春天播下种子，离收获就不会太远”。

CNN菲律宾频道评论说，尽管南海问题在中国副总理访菲期间成为媒体的一个关注点，但这丝毫没有阻碍两国在此次访问期间强化经济关系。菲律宾贸工部称，今年中国有望成为菲第一大贸易伙伴。《马尼拉时报》称，因为中国，杜特尔特可以自信地表示，他远非外界批评的那样，只会处决毒贩。菲中关系似乎已经进入黄金期。菲旅游部长泰奥说：“经济和人员交流的大门大大敞开，两国关系进入新一页。”

版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请联系我们将在第一时间删除处理，谢谢！

您的转发是对我们最大的支持与鼓励！