中国的武器系统可以说白手起家，在这几十年的时间里既要面临美国等西方国家的武器禁运和技术封锁，同手还要面临前苏联或者俄罗斯的腹黑天价，在如此艰苦的外部环境中，中国各型武器装备终于在最近几年百花齐放，尤其是中国空军在全面吸收俄罗斯苏-27战斗机的基础上，先后研制出了辽宁号上服役的歼-15和空军自用版本双发重型战斗机歼-16和歼-11，面对来自恶邻日本F-15J战斗机的恶意挑衅，我国空军终于有了足够的实力与其撕咬缠斗，最终惊起锁定。虽然在几十年前中国虽然不敢幻想拥有如此先进的武器装备和作战实力，但是我们的军工人在常规武器的研制方面也是费尽心血，尤其是陆军装备的三棱刺刀将刺刀的威力发挥到了极致，甚至在七十年代末期对外的反击战中，中国军队的三棱刺刀甚至将对方杀出了心理阴影。

三棱刺刀具有三面开刃的特殊结构，所以在刺入敌方身体后会形成六个创面，而且在制造材料中加入了少量的砷，这也会造成伤口血流不止极难愈合，再加之白刃战过程中士兵将刺刀刺入敌人身体后随即扭转刀刃，更是会造成更多的组织损伤伤情愈发严重，在条件极其简陋的占地环境中，被三棱刺刀刺中便意味着血流干而亡。在没有战斗机参与的战斗里，中国依靠此种特殊武器取得了自卫战争的胜利，这更是让美国为之色变，于是在美国的怂恿下，联合国将中国的三棱刺刀列为禁止在战场中使用的武器，而中国处于对联合国决议的尊重和三棱刺刀过于单一的功能，最终选择将这款曾经给敌人带来恐惧的冷兵器退出现役。

然而令美国没有想到的是，在严密的技术封锁下中国却在另一款武器领域取得突破性进展，那便是中子弹，此款武器比称之为小型氢弹，虽然有着与核武器相同的原材料，但是相对较小的放射性原料和完全不同的爆炸原理使其拥有较大威力的同时，不会造成严重的核污染，中子弹可以在90米的高度上爆炸，冲击波、光辐射和放射性沾染只在距爆心半径180米的范围内起作用，而距爆心800米处中子流却能穿透30厘米厚的钢板，使受钢板保护的人员造成伤亡。中子流的作用时间很短，军队很快可以进入目标区作战，故而中子弹能作为战术核武器使用，最适合攻击入侵敌军及战事群。正是因为中子弹的这种特性，美国搞出中子弹之后，立即威胁前苏联并宣称这种武器可以随意使用，并迫使苏联在核裁军上让步。

只是令美国想不到的是，此款被美军认为镇国神器的武器在中国科学家的权利攻关下，终于装备中国军队。并且在技术水平上已经完全超越美国，美国在大惊之余便开始指责中国在窃取美国军事技术。然而在面对中国最新一代隐身战斗机歼-20和歼-31的成功试飞，已经明显感觉力不从心的美国便再次开始指责中国歼-20战斗机抄袭美军F-22战斗机，美国在指责中国之余为何不好好反思，中国为何在短短十几年走完了美国要数十年才会走完的路，如果仅是简单抄袭，为何中国在一些军事领域已经完全超越美国？

这是赤裸裸的嫉妒

这是美军技术后劲不足的直接体现

这是美国军事后劲不足的直接体现