中国大陆军方想利用电磁脉冲，作为连环出击的武器之一，在数秒内摧毁因东海爆发战争驰援的美国战舰上的所有防卫性电子装备。

电磁脉冲武器最大威力是可以离攻击目标30公里以外高爆，能给舰队的电子设备造成毁灭性摧毁。由于美国“重返亚洲”战略实施，并在中日、中菲冲突中高调介入，同时美军航母舰队不断涌入西太平洋，挥剑直逼中国战力部署到南海和东海。

因此，解放军在发展反航母弹道导弹的同时，正在优先发展威力更大，能瞬息瘫痪美军航母的电磁脉冲武器。

这篇：“中国威力巨大的电磁脉冲武器，将令美军处于极端劣势”文章，将电磁脉冲武器比喻的非常恐怖，而电磁脉冲武器究竟是“何方神圣”?它是否真的有此君渲染的那么无坚不摧?

电磁脉冲(EMP)泛指迅速变化的电磁场在空间的传播，在核爆炸、闪电、太阳黑子及电器火花等状况下都能产生。电磁脉冲炸弹在高空引爆，可摧毁在一片广泛的地理区域里的一切未受保护的电子设备，包括电网、计算机和一切制导武器。

电磁脉冲武器又可分为微波波束武器与电磁脉冲弹两大类，但考虑到前者距实用化尚有时日，人们通常所说的电磁脉冲武器实际上就是电磁脉冲弹的代称。而发射平台最佳选择则是东风-21中程弹道导弹，定位准确，防不胜防。

电磁脉冲武器的种种优异性能，令其获得了“第二原子弹”的美称。美国早在上世纪60年代起就开始了相关研制，其电磁弹早已形成实战能力。

1999年在对南联盟的轰炸中，美军率先使用了尚在试验中的电磁武器，造成南联盟部分地区通信设施瘫痪;伊拉克战争中，美军又发射携带电磁弹头的巡航导弹攻击伊拉克国家电视台，致使其转播信号中断。

事实上，中国早年前就有过公开报道：只是借香港文汇报不经意的撰文透露：“中国空军装备水平近年来获得较大提高。人们除了解的中国“歼十”外，一新型的非杀伤性武器即高功率微波武器已研制成功，并可以随时投入战场使用”。

短短几行字被没有引起人们的注意，当然，电磁脉冲武器与中国掌握制造该弹的技术相等，也是国家的高度机密，技术数据是不可能对外公布。

可以这么说：电磁脉冲武器一担使用，后果是毁灭性的，虽然不会杀伤人，但它会毁灭所有现代科技，后果不堪设想，但一旦战争面临，中国在实施反介入战略时，使用电磁脉冲武器就另当别论了。

据香港某杂志介绍，解放军最强大的电子战武器就是电磁脉冲炸弹，而且，这项技术已经非常成熟。

中国韬光养晦多年，在电磁脉冲武器领域已经取得了长足进步。令对手十分沮丧。学者吴敏杰对此赞扬颇多，素有“第二***”之称的电磁脉冲高能武器，一直以来就是各大国梦寐以求的杀手锏。

中国的电磁脉冲武器不仅技术领先，而且，已经成为该项武器研发的佼佼者，开发出多种不同型号的反辐射导弹，战时可先于对手摧毁其防空雷达，反导系统指挥中心。而后再由飞行器投放的电磁脉冲炸弹，将会烧毁“敌方的计算机网络”系统。

中国的电磁脉冲高性能武器不仅令台湾军方担忧不已，就连美国和日本也忧心忡忡，担心不已。随着国产高能微波武器的进一步研发，今后这项武器技术成果，还可对多个目标同时发起攻击。

电磁脉冲武器是通过电磁辐射来压制和摧毁对手电子信息系统、指挥控制系统和军用网络系统。它的最大特点是，攻击速度像光速一样快，命中率几乎100%、没有常规武器所担心的质量故障问题，不存在弹道等问题。

它的优势还在于对瞄准与跟踪精度要求不高，伤害小，不会造成大量人员伤亡。它不属于那种俗称的大规模杀伤性武器，也不会给环境带来灾难性的长期污染，成熟的技术还便于批量生产和降低成本。美国的这项技术，早在科索沃战争中就首先使用过，当时尚在试验中的电磁脉冲武器，就导致南联盟部分地区的通信设施停止工作几个小时。

我们知道，在高技术条件下爆发的现代战争中，电磁环境已经成为各国军队的主要神经系统和战斗力的倍增器。交战双方的任何一方，只要失掉了制电磁权，就意味着失去了战场上的主动权，相当于还没真正开打就成为了战败者。这就像开房时男人装备了诶棐谛克，所向披靡让对方毫无还手之力，只好投降认输。正是有了这样的意识，各国也认识到电磁权的重要性，目前，安理会的五大常任理事国以及德国和日本等国家，都在努力研发高能电磁脉冲武器，以填补本国军队在这一领域里的空白。

电磁脉冲(英文简称EMP)泛指迅速变化的电磁场在空间的传播，在核爆炸、闪电、太阳黑子及电器火花等状况下都能产生，过量的电磁辐射会导致电子仪器毁坏、人体健康受损，电磁脉冲武器就是利用这种原理研发的所有武器的总称。广义上，电磁脉冲武器分为微波波束武器与电磁脉冲弹两大类，但前者距实用化尚有时日，目前的电磁脉冲武器实际上就是电磁脉冲弹的代称。

电磁脉冲武器，是高空核试验的副产品。1961年10月30日，苏联在新地岛上空试爆史上最大的5000万吨级氢弹时，其引发的电磁效应曾致使方圆数千公里内的通讯线路及雷达系统全数“***”，此后以核爆电磁脉冲正式进入武器研发领域。随着现代科技的发展，运用高能微波发生器的非核电磁脉冲武器研发成功，由于其工作原理与核脉冲有本质区别，不受国际公约限制，近年来具有强大破坏力的非核电磁脉冲武器成为世界多国军队的新宠。

电磁脉冲武器具备短时巨能(0.001秒能量可达1万—10万伏特/平方米)、大杀伤范围(影响频率涵盖所有军民用通讯频段)以及多投送方式(导弹、战机、炮弹和人工设置)等特点，因其强大的杀伤力和破坏力被称为“第二***”。现代军事装备严重依赖于电子装备，在电磁脉冲武器的攻击下，装备虽然外观完整无损，但内部各种电路都会因瞬间超载而烧毁，而越先进、复杂、灵敏的装备受其影响越大。电磁脉冲武器不仅可以造成整个信息系统瘫痪，还可影响电离层的稳定性，让雷达部分甚至完全失效。一般来说，电磁脉冲武器攻击目标有三类：军用指挥系统、民用电子通信系统和金融系统，防空预警系统，以及各类导弹和导弹防护系统。