近一段时间，反导系统和中国航母建造两个话题的火热程度，让人不由觉得东北亚局势越来越紧张，面对可能发生的战争，可能最重要的东西毫无疑问是资金了。俗话说得好：“大炮一响，黄金万两”，这句话用来形容现代战争的烧钱程度可是最贴切不过了，以前一段时间军事演习的时候曝光中国最新型的武器装备来看，仅1发300毫米远程火箭弹就需要70万元人民币，这已经抵得上一辆宝马车的价格了。那么中国现在是否真的打不起一场现代化战争呢？如果中国打一场现代化战争的话，究竟要花费多少资金？

客观地说，现代化战争的消费确实较高，美军在1991年发动的“沙漠风暴”行动，短短42天就消耗了1020亿美元之多，平均一天消耗24亿美元，这个数字非常恐怖，要知道当年中国GDP总额也仅有2.2万亿人民币，折合美元约4000亿美元，也就是说，且不说中国能否在当时能不能击败伊拉克，仅掏出1000亿美元来打一场“沙漠风暴”行动，都是可望而不可及的事情。根据美国机构(Congressional Research Service)的数据显示，从2001年到2015年，阿富汗战争已经使美国的开销达到6856亿美元，是美国历史上最大开销的战争之一。而美军在伊拉克战争中的开销也已经高达8850亿美元，美军自2000年以来的四场比较大的军事行动（阿富汗战争、伊拉克战争、空袭利比亚和干涉叙利亚）中，已经直接和间接消耗了2万亿美元，因此一些外国媒体认为中国根本打不起一场大规模现代战争，甚至用不起几艘航母。

图片为美军航母编队进行大编队快海区机动训练时的情景，据了解，美军航母战斗群编成兵力多， 远离基地在海上执勤时间长，战斗消耗大。军事专家雷泽先生告诉记者，航母是一个海面移动的机场，自身舰体需要大量的补给物资。上面有近百架舰载机起起落落，舰载机也需要补给和维护，由于舰载机种类多，任务重，其装备消耗各不一样，这大大增加了补给的复杂性。我们知道，航母战斗群作战时战场范围广、作战纵深大、参战兵力多，加之海战中需要快速机动，兵力出动强度大，使油料消耗激增。美军核动力航母战斗群在进行作战部署时，日耗油量达1300吨，常规动力航母日耗油量高达1500吨。伊拉克战争期间，“小鹰”号航空母舰在战争第二阶段的五天内出动作战飞机509架次，平均每天达到102架次，超出每天80架次的日平均值，航空燃料JP-5每天的消耗量超出1200吨。

英国《简氏防务周刊》认为，美军航母也被称为“吞金巨兽”，据美军估计，大型核动力航母运行费的投资约占寿命周期总费用的40%, 年度运行费用基本上维持在2.5亿美元左右，而航空母舰上人员高达5000人，每年的费用支出高达1亿美元，在作战和训练方面，航母几乎是按照一天一亿美元的规模在“烧钱”。英国媒体称，按照这个规模计算，中国航母辽宁消耗的总金额至少达到100亿元人民币，如果中国想在未来战争中赢得海战胜利，那么中国至少需要采购至少6艘航母，而其总费用可能高达500亿美元，约合3400亿元人民币，中国恐怕难以承受这样的军费开支？

那么对于现在的中国来说，能否承受的住一次战争呢？军事专家告诉记者，事实上中国是完全承受的住一场地区性战争的，中国国民生产总值以PPP计算已经超过了美国，并且在同样的数量下，我国的装备更加便宜实惠，而今年超过一万亿元的国防预算也让中国可以轻松承受得起一场大规模地区战争而不对国民生活造成太大影响。即使是没有钱继续打了，也可以提升一部分军费，因为我国军费占比只达到了GDP总额的1.3%左右，反观美国在3.5%以上，俄罗斯更是超过了4%，在这种情况下，我国适当提升一部分军费占比，也可以拥有大量的资金来支撑一场大规模地战争，在钱这一方面上，中国是完全不需要担心的。