人间三月春光好，军营处处练兵忙。连日来，第1集团军某装甲旅工兵营官兵大力开展专业训练，成为了春天里的一道温暖的风景。

一伸展桥身就是十五六米，数十吨的重型装备可从此桥直通。

除了轮式机械桥，还有履带式伸缩桥，连长再也不用担心我的坦克陷进春的泥沼里了。

“逢山开路，遇水架桥，就没有工兵去不了的地方！”该营营长朱正兵一语道出了工兵的专业特色。“攻坚克难，一往无前，就没有工兵完成不了的任务！”该营教导员季红祥直言工兵的精神品质。

春天雨润泥巴软，道路坎坷障碍多，那就让综合破障车为你开道，据说连深埋的地雷它都能搞定。

如果你有很多物资带不走，工兵运输排带你轻松出行，平时他们负责把训练物资运到训练场，战时他们送上战场的是满车的军用爆破物资。

据了解，工兵全称为工程兵，在战场上主要实施工程侦察、修筑道路、架设桥梁、开设渡场、排除障碍物、开辟通路，保障部队顺利开进；构筑指挥所、通信枢纽等，同时还担负伪装隐蔽己方部队、设置假目标迷惑敌人，在敌进攻方向埋设地雷、设置障碍、阻滞敌方机动等任务，除此之外，工兵还负责保障己方部队在野战条件下的供水，因此，工兵是部队里拥有装备数量和种类最多的专业分队，也是所属专业最多、能够快速遂行多种工程作业和完成一定战斗任务的技术骨干力量。工兵们自己形象地说：“大到一台上百吨的工程机械，小到一根绳线，都是他们的专业。”

别担心我们会在繁花似锦的春天里迷路，每次出行前，工兵侦察排都会提前把行程测算好，据说在荒郊野外比谷歌地图都精准。

别以为我们有好装备就盲目闯险路，每一次开路架桥前都要测绘出施工图，其标准略高于地方上的工程测量，因为每一次开路架桥都必须经得起战争的检验。

野外遇到各种难题都不要急，各专业教练员现场为你授课辅导，各种理论和实际操作，都包教包会。

蓝天如洗，开着装备去踏春实在太抢眼，工兵伪装班快速搭设野战伪装网，让你瞬间在春天里“隐身”。

遇到下雨天也没事，工兵筑城排快速挖好掩体“猫耳洞”，不仅防风挡雨抗冰雪，还冬暖夏凉躲炮弹。

专业多，唯有训全才能不留短板。在训练中，该营大抓专业共同科目的基础训练，把所属专业训全训强。他们开展新老兵“结对子”的方法，老兵面对面为新兵传授理论知识，手把手教新兵操作技能，不到一个月，就实现了全营人人懂理论，个个会操作。

没有睡具别担心，工兵道路排可随手编织各种绳结，分分钟就可把树藤结成网，他们人人会把一根绳子打成20多种结，这一个个结都是解不开的军旅情结。

专业技术性强，唯有强化训练才能掌握能打仗、打胜仗的本领。架桥车、推土机、挖掘机、装载机、综合破障车是工兵的“大专业”科目，也是难度和险度较高的训练内容，他们在训练中落实干部和专业教练员双重责任制，科学制订训练计划，合理区分训练场地，协作搞好训练保障，全程进行训练督导，定期组织考核评比，据朱营长介绍，今年开训以来，该营数十名大型装备操作手全部完成了训练大纲要求的实装操作内容和训练量，所属装备一样不落“开进”了训练场。

装备遇故障别着急，有铁甲神医全程为你护航。

时刻不忘战备，训战一致才能“直通战场”。“嘟嘟嘟——”每周某一个凌晨，工兵营营区，紧急集合哨替代起床哨，该营的战备拉动又开始了，仅几分钟，全营就携带装具列队完毕，跑步找到各自的战位。季教导员说道：“当前正值军队规模结构和力量编成改革的落实期，搞好军事训练和增强战备观念一样都不能马虎，也一样都马虎不得。”

除了战备，他们把体能训练也抓得紧而又紧，每周一次连自考，每月一次营普考，考核内容也从单独的逐科目过变成了组合科目连贯实施，不仅注重技能，对体能也提出了更高的要求。最让官兵难忘的还是50公里战斗体能拉练，河南籍新兵刘子扬分到工兵营筑城伪装连才三个多月，就进行了20、30、50公里战斗体能拉练各一次，“除了走路，还要随时进行遭敌袭扰、防空袭、躲避敌高空侦察、遇敌毒化污染、武装奔袭等内容演练。”刘子扬坦言，这些训练内容既新鲜又充满挑战，入伍以来令他印象最为深刻。

他们都不满20岁，你看他们稚嫩的脸庞可爱的笑容、粗糙宽大磨起老茧长有血泡的手，他们才是这个春天最美的风景。

一年之计在于春，该营官兵顾不上欣赏春天的美景，纷纷撸起袖子加油干，竟成为了春天里最美的风景。我们平常不太熟悉的工兵，既有钢铁装备的刚性，也有伪装网、打包绳的柔韧，既有破障的利器，也懂设障的章法，既懂得炸药的热烈，也明白土地的深沉，这种充满刚与柔，包含大与小，讲究攻和防的兵种，已经将专业模块化，并将专业触角延伸到了战场的各个角落。