随着美国新一届“商人+军人”政府的上台，美国在军事行动方面讲走向实质性强硬，而一向积极充当美国亚太政策“急先锋”的日本，也跳的越来越高。继日本宣布要用“4对1”的方式拦截我东海的战机后，日本又宣布要在5月份派“出云”号巡航南海。但日本总是改不了“喜欢偷袭”的毛病，据媒体报道，日本的“秋月级”护卫舰里的“照月号”已先一步来到南海，和美国进行联合演练。

虽然日本一直有着发达的民用科技，但由于美国的限制，日本在军工方面整体发展水平并不是很高，主要缺点就是偏科。即使是日本号称“亚洲第一”的海军，其主力舰艇“金刚级”驱逐舰的动力、舰载电子系统、武器等还是买自美国。“秋月级”是日本军舰国产化的一个重大努力，在舰载电子系统、反舰导弹等方面实现了国产化，不过防空武器还是美国的。

日本虽然受“战败国”影响，一直受美国压制，但日本显然并不甘心。近年来，随着中国远程打击能力的提升，美国在亚太的驻军主力开始从第一岛链向第二岛链后撤，而日本则被美国逐渐推向前台。日本一方面恶补自己军工方面的短板，大力提高军事实力，一方面加紧美日军事一体化进程，充当美国东亚政策的“急先锋”。

日本这么积极，其实还有个不可告人的秘密。上世纪50年代，受益于“朝鲜战争”的重大后勤需求，日本在政治上、经济上都得到了巨大的利益。近些年由于中国国力和军事实力的快速提升，由日本和中国直接对抗显然日本占不到什么便宜，所以日本很希望能挑拨中美之间发生冲突，它好渔翁得利。当美国新政府宣称“在军事上回缩，在经济上退出TPP”后，日本非常着急，日本首相赶紧拜访美国新总统，向其阐明“军事存在和TPP”的重要性，目的就是拉住美国，让美国去和中国对抗。

美国人当然不会上当，美国新任国务卿蒂勒森目前正在中国访问，在与王毅部长会谈时蒂勒森表示，自从40年前中美建交的历史时刻开始，两国一直本着“不冲突、不对抗、互相尊重、双赢合作”的精神发展两国关系，这一精神将继续指引中美两国深入对话、发展共识，以及发展未来关系。而这个观点，正是我国前几年提出的“新型大国关系”的核心要素。显然，中美两国之间既有竞争，又有合作，两国关系将稳步推进，不会掉入日本的圈套。

历史潮流不可违背，日本蹦的越欢，死的越快。日本这么积极的在南海“闹腾”，中国当然不会无动于衷。可以预见的是，中国在东海可能会有新动作。既然日本想在南海闹，那么我们就继续用战机和舰艇在日本周边海域“划圈”。虽然我国轰炸机由于航程的原因，难以像俄罗斯那样划整个圈，但划半个圈还是可以的。上次中国6架轰6出航，就把日本吓得心惊胆战，全国多机场战机频频起飞，搞得发生了什么大事似的。日本要小心我们的新动作。

对于跑到南海的这艘“照月号”护卫舰也好，还是后面的“出云号”也好，在缺乏陆基航空兵的保护下，不过是我国对海打击战机的“活靶子”。我国军队应该乐于看到这样好的“靶子”给自己当免费陪练，做“模拟”攻击的对象。就像王毅外长所说的那样，现在不是1914，更不是1894，日本不妨想想二战后的德国。假如再一次发生冲突，日本可就没那么好运了。

有实力，就有信心，面对挑衅，才能风轻云淡。就像我国外交部发言人所说的那样，对于这些挑衅我们也许并不在乎，但做事就要付出代价，一切后果将由日本自己承担。