据埃及国防部3月18日发布的消息显示，当天埃及空军对盘踞在西奈半岛的IS采取了精确打击，而从埃及军方公布的火控画面来看，此次袭击埃及空军出动了中国翼龙无人机，画面中除了显示翼龙无人机使用精确制导武器攻击固定目标之外，还曝光了翼龙无人机发射的导弹命中了前进中的皮卡，而能直接命中处于快速移动中的地面目标，足以可见翼龙无人机有着不俗的战斗力。此次空袭西奈半岛的IS武装分子目标，埃及空军出动了多架从中国引进的翼龙无人机，在行动中摧毁了多个IS武装的建筑掩体和一辆皮卡，另有至少18名IS武装分子被击毙。

先前伊拉克在反攻IS的军事行动中，曾出动了中国彩虹-4无人机，而这也是中国无人机首次参与实战，在行动中彩虹-4无人机的表现值得可圈可点，而这也为中国赢得了更多的伊拉克订单，甚至伊拉克不惜得罪美国，直接取消了购买美捕食者无人机，而此次埃及空军出动翼龙无人机在西奈半岛的行动，可以说这是中国无人机在中东取得的又一次实战效果。翼龙无人机是由成都飞机设计研究所研制，该无人机2007年10月完成首次试飞，并在2012年首次以实物亮相珠海航展，日前翼龙无人机已经出口了几百架，买家包括哈萨克斯坦、沙特、阿联酋、埃及和乌兹别克斯坦等多国。

翼龙无人机在外形上与美国的MQ-9无人机非常相似，而大小也与美国的捕食者无人机类似，中国翼龙无人机机长9.34米，翼展在14米左右，最大起飞重量1.2吨，可持续航行20个小时，最大航程达到了4000公里，可在海拔5300米的地区执行任务，有效载弹量为200公斤，可携带2枚空对地导弹或者反坦克导弹，另外翼龙无人机所配前视红外传感器重约100公斤，因此，每个机翼下还可各挂重50公斤的制导炸弹，翼龙无人机不仅可执行对地攻击任务，而且也可以执行侦查、电子对抗和监视等任务，可以说是一款性能先进的察打一体无人机。

美国捕食者无人机因在阿富汗和伊拉克执行斩首行动而闻名，而大小类似捕食者无人机的中国翼龙无人机，虽然在性能上与捕食者无人机不相上下，但中国翼龙无人机在价格上更具有优势，而这也是翼龙无人机广受多数国家青睐的原因之所在。另外此次埃及攻击IS使用的是蓝箭-7空地导弹，该导弹是中国AKD-10空地导弹的出口型，其制导方式为激光半主动制导，最大射程超过了7公里，主要用来攻击对手的坦克和装甲车等目标，另外也可以攻击导弹发射架、指挥中心和炮兵阵地等固定目标，可以说性能非常接近于美国的AGM-114地狱火导弹。

去年沙特曾与中国签署协议，一口气采购了300架翼龙无人机，并准备在沙特建立一个生产线，如今翼龙无人机在西奈半岛的精彩表现，可以说给中国免费做了不少广告，日后肯定会有更多的国家选择采购物美价廉的中国无人机。上月性能更先进的翼龙Ⅱ无人机首飞成功，而这也标志着中国已牢牢掌握了航空装备的关键技术，步入全球大型察打一体无人机的前列。翼龙Ⅱ无人机与翼龙无人机相比，在载弹量和武器装备上都有很大提升，特别是挂载的蓝箭-21空地导弹和250千克激光制导炸弹，将在执行任何时发挥重大的作用。