这两天，美韩超过60艘军舰和多架战机、包括海陆空海军陆战队特种部队在内的数十万军人组成的超大规模军演正在进行，媒体一度传出美国可能对金正恩政权进行斩首行动或全面进攻。朝鲜方面则针锋相对，称将不仅将进行第六次核试爆，且将继续进行多次。

在局势近乎白热化、战争一触即发的档口，美国新任国务卿蒂勒森（原石油天然气生产商埃克森美孚公司董事长兼CEO），访问日本、韩国及中国。

在访问日本的过程中，蒂勒森对外重申，美国反对单方面改变日本在钓鱼岛行使政治权力的现状，美国会和日本一起协防钓鱼岛。

之后，蒂勒森前往韩国，一下飞机，蒂勒森就乘坐军用直升机前往朝鲜与韩国的交界点板门店，与美国军人在站岗处集体拍照，而朝鲜军人也在对面近距离拍照。不得不说，蒂勒森这个动作是极其强硬也极其危险的。

蒂勒森在韩国强调部署萨德的必要性，并喊话中国，应该把枪口调转危险的朝鲜，不要制裁韩国，称这不是一个大国的所为。

蒂勒森在日韩访问期间，还透露出美国对朝鲜的忍耐已经到了极限，之前美国的忍耐政策也是失败的，接下来美国所有的可能性选项都将摆到桌面上。

不仅如此，蒂勒森在这之前就放话：美国将加大对日本、韩国两个亚太盟国的军力与武器支援力度，不排除使用核武保障其安全的可能。

个人认为，蒂勒森此次前往日韩及中国，这是一个连环扣，或许美国真要对朝鲜动武，但必须把这种可能和决心真切地告诉日本和韩国最高层，商讨一体联动事宜。日本在蒂勒森访问前后决定派出其准航母出云号在5月份进入南海巡航，应该主要就是牵扯中国，从而保证美国在朝鲜的行动。

蒂勒森这些意图都是若隐若现的，一方面美日韩应该确实在内紧外松备战，另一方面也是为了向中国施压。

蒂勒森在北京，应该会探寻国内最高层对朝鲜的态度，并把美国的打算（朝鲜要么弃核，要么美国就开打）透露给北京，进行商讨。

蒂勒森向北京传递的消息，应该是如果美国开打，北京可以出兵朝鲜协助并一起商讨战后事宜比如政权建设的参与工作，但不能成为阻力——这应该是美国的底线。

就韩国主流民意而言，最希望的无疑是一点：解除朝鲜的核威胁和边境附近的一万门左右大炮和火箭炮——其中数百门射程能到达韩国首尔。由于金政权死死抱着发展核武的决心不放——核武是捍卫其政权的保险锁，所以这个希望又分化成两点：瓦解金政权，控制其核武及化学威胁、摧毁边境附近大炮及火箭炮。

就日本而言，最希望的无疑是瓦解金政权、摧毁其核武和中远程导弹。同时日本还有另外的算盘，就是抓住朝鲜威胁的时机推进和平宪法修改、同时想尽一切办法加速发展与强化军力

至于俄罗斯，其最担心的无疑是萨德系统对远东导弹部署的威胁，其应该会想着在远东调整导弹部署与美国针锋相对，同时借东北亚局势紧张而将战略触角尽可能前伸。但俄罗斯的经济实力和综合国力，保证不了这些想法，其在西线已经被北约压制的够呛。如果美国真要在朝鲜动武，北约应该在西线还会加码，令其无瑕东顾。

就俄罗斯来说，其重心主要在欧洲，不在西伯利亚和远东，所以指望俄罗斯在朝鲜问题出力，是不现实的。再者，俄罗斯最擅长的，就是自己不当出头乌龟，但坐收渔利。历史上其一直是这样，中国领土，俄罗斯拿走的是最多的。

所以，美国要对朝鲜动武，最大的权衡是中国。如果北京最终同意或默许，美日韩的行动应该会如下：

美国驻守韩国的军力应该会全力以赴。日本的主要任务一方面是自卫，另一方面应该是南下南海牵制中国，驻守日本的美军则承担与日本军队一起协防日本及钓鱼岛、支援东北亚或南下协助日本军舰在南海的行动。关岛基地等外围的美军予以总后备和驰援。

就北京来说，谁也无法得知与朝鲜到底是一种什么样的关系，但北京至少不愿看到朝鲜政权灭亡这是肯定的。

所以，美国与北京的折衷，应该是美国发出最后通牒，限于比较短的时间内让朝鲜放弃核武，不然就开战，北京派兵进入朝鲜设立阻断流民流兵越境的隔离带，控制朝鲜核设施（当然美国也会这么做），解除相关武装，与美国共同商讨战后事宜。