最近几年，中国军事的发展总能给世界带来惊喜。随着中国科技日益进步，军事实力也不断强大，各种新式武器蜂拥而出，使中国军队尤其是海军和空军的发展让世界瞩目。这其中的成就有歼20隐形战斗机以及海军装备的055大型驱逐舰最令人骄傲，因为他们的出现，我们仅仅用了几年，其效果就已经赶超了西方国家几十年才能完成的努力，但是现在又有一个“新秀”出现，他就是轰20。轰20的出现似乎给了世界一个不一样的惊喜，因为大家都知道，隐形轰炸机的制作难度系数远高于其他武器，可以说，它比其他新式装备的难度高得多。相比于其他普通的隐形战斗机来，隐形轰炸机的出现，更是对一个国家综合国力以及其军事工业的一个综合性考验。因为就目前全世界范围来说，有能力制造隐形轰炸机的国家，只有这个美国军事强国，然而他的隐形轰炸机的数量和品类也是相当的有限，发展这么多年，时至今日，美军只配有一种B-2轰炸机。如今，中国投入巨额资金潜心研发隐形轰炸机，是否真能如国人所愿，在这方面追上甚至赶超美国呢？

中国在歼20隐形战斗机的研发中，已经初步掌握了隐形材料和隐形结构的技术，同时一些许多其它的隐形武器，也让中国更加深入地掌握隐形技术的运用。同时现在已经服役的运20，也为中国在飞机制造技术方面提供了许多宝贵的经验和技术，再有就是涡扇10/15/18/20发动机的陆续的研发成功，更是为中国如虎添翼。可以说，万事俱备，只欠东风，我们有理由相信我们的轰20将在几年内面世。

根据航空报今年1月份的报道，中国工业第一飞机设计研究院（西安603所）今年所承担的国家科研任务异常的繁重，回顾一飞院的发展历史，可以发现，几乎每隔十年就会有一次大的机遇和挑战，发展到如今，这一次，新一个“十年”的挑战就是轰20的制作研发，更值得一提的是，一飞院目前至少有四个全新型号项目同时进行，其中分别是轰20，运20，舰载预警机，和新舟700，可以说，一飞院任重而道远。

中国未来远程轰炸机的选择是什么样的技术布局？答案很简单，轰20的技术途径可以有四条路可走，一是在轰k6的基础上放大，增大发动机动力，增大航程，可以说这条路最简单，技术含量低，也导致了几乎没有突防能力，对当代军事战争要求达不到，这些人不会得到空军的认可

二是研发一架超音速轰炸机，但是现在超音速的突防成功率也越来越低，它跟轰20没有本质的区别，只是航程稍微远一些。三是研制亚轨道的高超音速轰炸机，这个计划是目前难度最高，科技含量最高，实现难度最大的一个，在这条道路上，中国还有很长的路要走，其承担的风险也是不容小觑的。四是研制一种亚音速的突防轰炸机，这类似于美国的B20，也是目前最为理想的一种选择。

可以说轰20的出现将会为祖国撑起一片和平的蓝天，在轰炸机领域，中国将赶超美国，美国孤独求败的历史将一去不复返了！