综合台媒3月20日消息，台防务部门负责人冯世宽首次承认，大陆的火箭军已部署可精准打击台湾本岛的东风16型弹道导弹。不过，他强调，台军部署的“爱国者三”型导弹，足以作出拦截，并有把握将其击落。观察者网军事评论员表示，大陆早已部署的新型武器，台湾不“承认”就不存在了吗？冯世宽这番表态无异于笑话。至于说用“爱国者3”拦截东风-16，更是痴人说梦。

本人作为一位金融分析专家同时也关注国际国内形势，大宗商品无一不与经济相关联，如果有投资 外汇,黄金.白银，沥青，油 ，股票， 铜，专业铸就品质，实力成就未来，投资路上笔者将亦师亦友与你携手同进，分享 交流。如你我有缘威信 wyanbLng

据台湾自由时报20日称，台“立法院外交国防委员会”当天邀请“国防部”进行项目报告。台“防长”冯世宽报告中首次证实，大陆解放军为了针对台湾本岛打击，已部署东风16型弹道导弹。“东风16型飞弹所散出的个别子弹头有导航飞行能力”，目前台军的“重层吓阻”战略无法拦截。

“国防部”报告称，东风16导弹有全数字化发射系统，本身为固体火箭且发射准备时间很短，短时间就能突袭进攻，甚至外传还可以搭载小型核武或生物武器。

报告还指出，回顾2016年迄今，中国大陆持续推动军事改革，精实部队编制及提升联合作战效能，海、空军部队近年来持续接装主、辅作战舰艇，自制歼10、11、15与引进俄制苏35，展开先进歼20隐形战机换装作业，火箭军部署可对台湾本岛进行精准打击的东风16型弹道导弹，强化武器装备现代化，提升军事硬实力。

“国防部”认为，在应对策略上，要统合运用联合情报侦查搜集手段，严密掌握区域情势发展与监控台湾岛周边海、空动态，以获得早期预警及妥善处置与部署，强化应变、制变效率；继续筹建新式武器装备，发展“创新/不对称”战力，积极落实“国防”自主政策，建构所需防卫武力，展现防卫决心，达到“吓阻威胁”、预防战争、“国家安全”的目标。

期间，民进党“立委”刘世芳问及台湾是否具备有效拦截并反制东风16的能力？冯世宽回应称，“我们的爱国者三型导弹有这样的拦截性能”；东风16是弹道导弹，射程高、对一地区攻击，当它经过大气层时，“我们就有能力反制”。“国防部”官员还补充说明，在空中40-70公里以外的空中，就会把它引爆掉，不会让导弹落在台湾本岛。

事实上，台军方这样的“喊话”也不少。今年3月初，台军方宣布调整台军事战略，冯世宽狂言“若解放军攻台，将一层层消灭。”16日，台“国防部”官员又再次声称，若解放军攻台，台军将拒解放军于1300公里之外。

观察者网军事评论员表示，台湾一向号称是“世界了解中国大陆最深的情报来源”，然而对大陆的各种新型武器却总是很晚才“承认”，就好像他们不“承认”，这些武器就不存在一样。

解放军东风-15C在2000年前后就已经形成战斗力，但台军迟迟不“承认”这种具备击穿25米钢筋混凝土地堡能力的钻地弹的存在

然而虽然嘴上不“承认”，但2010年后新建的“国防部”新大楼地下防护措施的深度却急急忙忙重新设计，增加到25米以上……

然而基于东风-16导弹研制的新一代钻地弹穿透深度能达到多少呢？这对于台湾军方来说也还是个谜

至于说指望用“爱国者3”拦截东风-16么，稍有反导技术知识的人就会明白，这就跟他们吹嘘雄风3击沉大陆航母一样， 只有在大陆这边不采取任何对抗措施——甚至要把东风-16导弹上的突防装备拆下来，让它“裸奔上阵”，才有可能实现。