1899年6月，大阪市天满比花町，一位婴儿出生，在他婴儿时期，父母去相继去世，年幼的他只好跟着祖父祖母一起生活。这位幼年父母双亡的人，就是后来享誉世界的日本知名作家川端康成。

这样的遭遇，也注定了川端康成悲惨的童年。川端康成祖父曾今也无比显赫，属于日本的贵族阶层，不过后来穷困潦倒了。年幼的川端康成不得不和祖父祖母一起住在低矮潮湿的农舍里。

在这样的环境下，小川端康成养成了任性、神经质的性格。据说，小川端康成的衣服沾一滴油，他便不穿这件衣服了，只有把有油的那一块剪掉再补上，小川端康成才会穿这件衣服。

然而，这还不是最惨的，自幼父母双亡，七岁时祖母身亡，十一岁时姐姐又去世，十六岁的时候祖父又去了，亲人接二连三的去世，他接二连三的披麻戴孝，小川端康成也接二连三的被辗转寄宿在亲朋好友家中。

在一个暑假中，小川端康成再一次参加葬礼，他的表兄弟送给川端康成一个绰号：“参加葬礼的名人”，他的表嫂和表妹还说他，“衣服全是坟墓的味道”，小川端康成又有一个“殡仪馆先生”的绰号。

川端康成二十多岁的时候，人生有了一定的转变，这时候的川端康成接受高等教育，在学校期间，川端康成穿着“十四五钱的木屐”，亲自跑到报社投稿。

1920年，川端康成作为东京帝国大学的学生，他的小说《招魂节一景》在《新思潮》上发表，获得了日本文学界的一致好评。

特别是川端康成的《伊豆舞女》，在日本可是深入人心，《伊豆舞女》先后五次被改编成电影，日本的文部省国文教科书还选了《伊豆舞女》。

至此，川端康成为日本和世界文坛留下了一个永恒的美的形象。

好运来了挡都挡不住，1968年10月17日，川端康成刚刚吃完早餐，外国通讯社的记者打电话告诉他，斯德哥尔摩决定授予他1968年度诺贝尔文学奖。川端康成的代表作《雪国》、《千只鹤》、《古都》一同在1868年获得诺贝尔文学奖。

获得诺贝尔奖的川端康成不是高兴，第一份反应竟然是对自己的妻子说要找个地方藏起来，最后，出于礼貌才接见了超过百人大军的记者。

然而，这世界级的显赫名誉，并没有给川端康成带来欢乐，相反却给他带来了厌烦。在给记者的回复中，川端康成说自己是“偷懒无用之人”，日本国会为川端康成举行庆典，首相夫妇都前往了，川端康成却说“我妻子在场，我可讲不出话”。他稍微说了几句话，便走下讲坛，消失在了人群之中。

之后，川端康成从羽田机场去斯德哥尔摩参加授奖仪式，他却突然生气的说到：“大家请便吧，我可是不去了！”

1972年1月中旬，川端康成在玛丽娜公寓的四楼购置了一套房间，作为他的工作室，每周三次带着他的助手去那里写作。

1972年4月16日，川端康成对自己的家人说：“我去散散步”，自己一个人便离开了，直到晚上都没有回家，家人吩咐川端康成的助手去找他，助手到了川端康成的公寓后，发现川端康成已经身亡了。

助手到公寓时，发现川端康成躺在棉被上，口含煤汽管，已经没有了气息，在川端康成的枕头边，还放着威士忌酒和杯子，川端康成也没有留下任何遗言。