俄罗斯自由媒体网站近日发表谢尔盖·伊先科的文章《中国在造船领域领先全世界，而我们比北京落后太多》称，俄罗斯设计师和工程师在中国培养了优秀的学生。但可悲的是，昔日的老师在造船领域已经落后太多。感觉上，俄罗斯与中国的差距触手可及。但事实上，两国之间是一道深深的鸿沟。

伊先科称，曾几何时，正是我们教会了中国人建造军舰。如今，听到关于中国迅速打造远洋舰队的新闻时，我们却只能惊讶地摇摇头。不过，还是放下激烈的情绪，来看看冷冰冰的事实吧。

2016年，中国海军列装的主力舰艇数历史上首次超过美国——11艘对3艘。从公开消息源来看，去年补充的舰艇中尤为引人注目的是094A型“晋”级战略核潜艇（携带12枚射程达1.1万公里的洲际弹道导弹）和093A型“商”级多功能核潜艇（携带YJ-82反舰巡航导弹）。

同时，中国海军还获得3艘054A型“江凯-2”级多功能护卫舰（荆州舰、湘潭舰和滨州舰）。去年2月，上海沪东中华造船有限公司向海军交付了071型船坞登陆舰沂蒙山舰。它与美国的“圣安东尼奥”级船坞登陆舰类似，排水量25000吨，用于海军陆战队登陆。与美国军舰一样，沂蒙山舰也搭载4架运输直升机和两艘气垫登陆艇。

一个月后，这家上海造船厂又向海军交付了4艘072A型“玉亭-2”级坦克登陆舰（天目山舰、武夷山舰、徂徕山舰、五台山舰）。

今年1月服役的西宁舰（第五艘052D型“旅洋-3”级导弹驱逐舰）也将赶上了这份令人印象深刻的清单。

更令人吃惊的是北京的造船计划。根据美国情报机关的消息，中国计划在2025年前（只有短短8年时间）建造6艘航母，包括两艘核动力航母。不过，也有消息称，北京的计划中“只有”4艘航母。如果这是真的，也足以令人震惊。

伊先科称，如此看来，可以说，俄罗斯设计师和工程师在中国培养了优秀的学生。但可悲的是，昔日的老师在造船领域已经落后太多。

要想确认这一点并不用走太远。与不断壮大的中国舰队在同一片海域的是俄罗斯太平洋舰队。谢天谢地，一艘新的20380型多功能护卫舰——“完美”号或将在今年春入列。这是1991年以来太平洋舰队新添的第一艘军舰。上次接收的是1155型“潘捷列耶夫海军上将”号大型反潜舰。

伊先科称，“完美”号从1月底开始接受工厂测试。它创造了该型护卫舰的纪录——这已经是俄罗斯建造这艘不大的军舰的第11个年头。他相信，全世界至今也没有速度这么慢的纪录。

如今，俄罗斯军事造船业的好日子已经一去不复返。原因有很多，政治原因是其中重要的一个。具体来说，是俄罗斯在乌克兰危机爆发后受到的制裁。为黑海舰队建造6艘11356型护卫舰的任务因此未能完成——其中3艘无法获得来自尼古拉耶夫（乌克兰城市）的发动机，只能在未完成的状态下交给印度，让他们自己和基辅谈判。

22350型“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰停工多多少少出于同样原因。同时，德国人也拒绝向我们出售用于21631型“暴徒－M”级轻型护卫舰的柴油发动机。俄罗斯只得另请高明，最后好不容易才在中国找到。

对俄罗斯海军和造船厂来说，这一切都是不可抗力。谁也说不清事情怎样才会有转机。

伊先科称，感觉上，俄罗斯与中国的差距触手可及。但事实上，两国之间是一道深深的鸿沟。