主席在谈完红军长征的意义之后，重点分析了一下国内的形势。他认为“所有这些都指明，革命的阵势，是由局部性转变到全国性，由不平衡状态逐渐地转变到某种平衡状态。目前是大变动的前夜。党的任务就是把红军的活动和全国的工人、农民、学生、小资产阶级、民族资产阶级的一切活动汇合起来，成为一个统一的民族革命战线。”

这里面有一个很重要的概念，我估计多数人看了也过去了。为什么主席说“革命的阵势，是由局部性转变到全国性”的了？就是因为在日寇入侵的形势下，中国革命已经变成了民族革命。为此需要建立一个统一战线，这里面不光是有工人、农民而且还包括了学生、小资产阶级和民族资产阶级。注意此时主席在给中国革命定性。这是主席掌舵之后，中共发生的最大转变。知道此前的中共是什么主张吗？

我们已经习惯了中共是中华民族利益的代表，因为这是我们多数人熟悉的中共，是主席成为领袖之后的中共。估计多数人是不知道主席掌舵之前的中共主张。例如博古他们提出的“武装保卫苏联”这样的抗日口号。估计多数人就没有太关注了。九一八发生之后，博古他们认为，日寇侵略中国的东北，只是日寇入侵苏联的踏板。这个分析也不一定就没有道理，问题是这是站在苏联的立场上考虑问题啊。日本人的战略指向是先占领中国然后或者北上或者南下。无论是北上和苏联争斗还是南下和英美争斗，第一步都是侵略中国啊。作为中国的一个政党，先考虑的是中国还是先考虑苏联，这一样吗？

但是这是没有办法的事情，因为中共二大时就申请成了共产国际一支部了。所以此后中共的领导人都是共产国际随意任命的，这是个产权问题。

中共摆脱共产国际的控制，是因为和苏联联系的大功率电台在上海被国民党特务破坏了。长征之前中共和共产国际失联了。所以在走到绝境之后，才选择了毛泽东。严格意义上讲，中共的产权是共产国际的。这估计是主席长时间不担任中共总书记的原因。

所以遵义会议前后的中共是有很大差异的。就像哪吒割肉还母，剔骨还父那样，长征之后的中共其实已经不欠共产国际的了，或者说中共已经再生了，不是以前的那个中共了。

这个问题真的很重要。我发现我用“哪吒割肉还母，剔骨还父”来形容遵义会议前后的差异居然没有引起什么反对。要么是我说的不清楚，要么是别人理解的不到位。反正是很别扭的。比如说我们常常习惯于说遵义会议挽救了党挽救了红军。诸如此类的表述其实都是在指向一个重大的问题。就是主席掌舵了！

掌舵之后的毛泽东在把红军带出绝境之后，就开始了说服党内的同志接受自己的主张和观点了。

他的主张和观点在今天的我们看来是非常正确、正常的。就像我们现在看主席的著作感觉非常亲切，就像刚刚出炉的那样。我们以为白话文写的好了就应该是这样的。其实不是的。我们视为最正常的东西也是因为潜移默化的结果。上溯到1935年底，中共高层并没有彻底接受主席的主张。所以这时候主席是需要说服大家的。

毛泽东指出“党的基本的策略任务是什么呢？不是别的，就是建立广泛的民族革命统一战线”。然后他说“当着革命的形势已经改变的时候，革命的策略，革命的领导方式，也必须跟着改变。”这就进入政治家的领域了，而不是思想家的内容。

主席明确提出“我们的任务，是变中国为独立、自由和领土完整的国家。”现在应该看清楚了吧？主席强调的是民族的国家的这样的概念和范畴。这和共产国际指挥下的中共主张是不一样的。

我们不要小看这种文字上的差异。事实上，人类所有的主张都是要用文字表达的。不同词汇代表的内涵是差异巨大的。我们学习如果不能进入这样细致准确的状态就很难获得真正的进步。

主席说“实现中国的独立自由是一个伟大的任务。”但是紧接着他又指出，中国革命是需要经过长期的努力才能实现的。因为敌人还异常强大。

实际上我们知道，俄国革命是非常短暂的暴动就成功了的，这里说的三年是苏共掌握政权之后面对外国的干涉打了三年的仗。所以中国革命和俄国革命完全不是一回事。

看到这段话我么是不是又会想起主席在1925年写的那篇毛选第一篇第一句：谁是我们的敌人谁是我们的朋友？这是革命的首要问题。那是主席觉悟的时刻，十年之后证明他是对的，他是真的明白的。面对日寇他明确知道，这一回敌人是日寇和汉奸。外部形势变了，“过去是敌人而今日可能做友军”。

毛主席是这样描述他的反对者的：

现在我们应该知道共产国际指挥下的中共为什么不可能胜利了吗？就这种把所有的中间阶级全部视作敌人的做法，革命能成功吗？

统一战线和关门主义哪个对？马列主义赞成哪一个？看看主席是怎么回答的。

主席的著作中是很少用我这个主语的。我看了这么多的关于主席的资料，发现这个我字简直是罕见之极啊。我的这个版本对不对。这里主席是不是就用了我做主语的？在我这个版本之下，上一句是主席问马列主义赞成哪一个？下一句就成了我坚决地回答，这让人遐想，到底谁是马列主义呢？

（笔者注：这样我们对照主席说过的要搞马克思主义不要搞修正主义。我们是不是就能理解这里说的不要搞修正主义是不是就是说不要搞*刘邓那一套呢？）

所以读书只看文字的表面只是初级的生吞活剥。真正消化和变成自己能理解的东西需要费更大的精力才能达成。所以主席又说了更让人惊愕的一段：

主席毫不客气地把某些人而且是特会讲道理的人归结到三岁的孩子那边。这里头有蔑视也有愤怒，因为这些人给革命者带来了最严重的伤害！在主席已经找到胜利方法之后，红军的大规模的牺牲本来是可以避免的。坏就坏在这些啃了几天书本就认为自己掌握了真理的这些货上了。

我在这个问题上也曾经长期混沌过。我读书时间算是较长的，也曾经自以为是过，觉得自己什么道理都懂。直到有一天才明白了，真理不是表述它的那些文字，而是隐藏在其后的，沉甸甸的否定。

所以我看到无数个微信群里为了不同观点而吵个不亦乐乎的时候，总是想起主席说的三岁孩子这段话。真的成熟不在年龄上，而在心智上，我们不要永远待在三岁的孩子状态上。