就在前天，《纽约时报》报道，美国国务卿蒂勒森站在分割南北的军事分界线，表情凝重地表示：关于核危机不需要再和朝鲜进行任何谈判，同时代表特朗普政府表态，美国自行判断朝鲜的挑衅行为一旦达到某种不可以接受的程度，美国将采取先发制人的斩首行动。

这很像是某些历史题材电影中“重大历史关头”的镜头，因为太像电影画面了，所以我疑心这可能就是故意拍给观众看的。

中国的一些自由派学者，公知大v也都打了鸡血般的跳将起来，用一种兴奋莫名的语气说“朝鲜大战在即，中国爱国者为什么一片静默?”、“朝鲜半岛在核战边缘?美国国务卿中日韩三国行背后是温水煮青蛙临近极限”，似乎美国海豹突击队很快就要像斩首拉登那样斩首朝鲜那位富态的八零后委员长、空袭摧毁朝鲜的核设施，替他们出一口从1950年美军从鸭绿江边溃退后一直憋到今天的恶气!

有趣的是，有公知判断美国一定军事打击朝鲜的理由居然是“美国最在乎小伙伴的利益”，这纯粹是胡扯。美国出卖自己的走狗时毫不含糊，从蒋介石到吴庭艳，从李承晚到马科斯，从伊朗国王巴列维到穆巴拉克，简直数不胜数。还是蒋公的体会最深：“和美国人打交道，就是要打落牙齿和血吞。”

很令人费解，中国的自由派／新右派公知总是比美国人更加痛恨中国人民志愿军的辉煌胜利，这是为什么？

认为美国会通过“外科手术”即空中打击的方式解决朝鲜核设施，这样的判断缺乏起码的军事常识。朝鲜本是多山地带，经历了60多年准战时状态的耐心经营，朝鲜的军事、工业，甚至主要民用设施，都已经地下化了，可以说整个国家都是一座地下军事要塞，美国要先发制人第一时间废掉朝鲜的报复能力谈何容易?要知道当年美国空袭南联盟，虽然在绝对优势的条件下进行了长达78天的轰炸，但南联盟的军事力量仍然完好无损。只是美国后来开始耍流氓，大肆轰炸南联盟的桥梁、发电站等民用设施，米洛舍维奇才不得不妥协。

孙子兵法说，先为不可胜，以待敌之可胜。作为中华文化圈优等生的朝鲜深谙此道，多年来丢掉幻想，准备斗争，深挖洞，广积粮，已经处于不可胜的状态。

更重要的是，朝鲜已经进行了五次核试验，其拥有一定数量的核弹头是毋庸置疑的。这些核弹固然难以投送到美国，但驻扎在南朝鲜的美国第八集团军的三万大兵，是一个非常适宜的目标。这三万美国大兵就是金将军最好的人肉盾牌，特朗普不把他们撤到安全地带之前，是绝对不敢轻启战端的。

从实际的战略需要来看，美国为什么要打朝鲜呢？是的，朝鲜在发展核武器，同时也在发展导弹。但美国清楚的知道，朝鲜的核武器威胁不到美国。更重要的是，朝鲜如果在未受攻击的情况下首先使用核武器，那完全等于自杀——而朝鲜没有任何自杀的动机，将军身体健康，气色不错，才35岁，好日子刚刚开始嘛!

其实，朝鲜半岛目前的状况最符合美国利益。为什么呢?朝鲜不断的舞枪弄棒，美军就有理由以应对朝鲜威胁为由留驻日韩，一方面强化对日韩的控制并钳制中国，另一方面也可以持续收保护费。

正是因为有这些好处，所以美国根本不愿意解决朝鲜核危机，理由就像中国的地方政府根本不愿意降房价一样。每当危机有缓和迹象时，美国就会找个理由重新刺激朝鲜，朝鲜核危机可以说是美国一手制造、耐心培育，可以不断产生各种收益的危机，美国为什么要解决呢?“斗而不破”才最有利！

当然，如果有一些类似延坪岛炮战那样的小规模冲突，美国还是喜闻乐见的，因为这样可以多卖点军火。

对美国来说，还有一个重要的原因，那就是只要开始对朝鲜进行军事打击，无论结果如何，都会使本来和中国已有嫌隙，独立性很强的朝鲜，彻底倒向中国，相当于为中国火中取栗。

冷战结束以来，美国在这方面的教训已经够多了：对阿富汗塔利班的打击，为俄罗斯支持的北方联盟控制阿富汗铺平了道路，对伊拉克萨达姆政权的军事打击，反而使伊拉克最终变成了伊朗的势力范围，如此等等。特朗普总统外表憨直，但内心精细，他在商海沉浮多年，赔本的买卖是从来不做的。

此外，美国虽然是一个全球性帝国，但其势力从来没有真正到达过东北亚的核心地带，包括中国的东北、朝鲜半岛北半部、俄罗斯的远东地区等，这是美国力量投送的极限。上个世纪三十年代之前，美国、英国都一直默认这些地区是日俄的势力范围，并不梦想染指，所以蒋介石在九一八事变后指望英美出来“主持公理”，完全是毫无地缘政治常识的表现。在二战当中美苏共同出卖中国的雅尔塔协定中，美国也仍然把这些地区划归苏联的势力范围。1950年，志大才疏，夸夸其谈的麦克阿瑟冒冒失失的把美国大兵驱赶到鸭绿江边，不旋踵即遭中国人民志愿军迎头痛击，又被逐回三八线，从此使尽了吃奶的力气也再难越雷池一步。

这些教训，美国会记住的。美国并不是健忘的国家。

与美国的好整以暇相比，中国国内舆论界反而有点像热锅上的蚂蚁。我觉得朝鲜的核问题被过分关注了，朝鲜核武器对中国安全的负面影响被夸大了。一个可供对比的例子是：印度在上个世纪九十年代就拥有了核武器，印度一直夸耀其“烈火”系列导弹可以覆盖中国所有大城市，印度精英一直暗中发誓要为1962年被中国痛扁“雪耻”，为什么中国舆论从不渲染印度核威胁呢？

另一个似是而非的借口是：朝鲜核武化会刺激日本拥有核武器。这实在是一个狼要吃羊就说羊把河水弄脏了的借口。日本是不是拥核，取决美国能不能有效控制日本，和朝鲜是否拥核无关。如果美国不能控制日本，那么1964年中国第一次核试验就足够给日本发展核武器的理由了。

蒂勒森在三八线转了一圈后来到了中国，在和王毅外长会晤后说“美国将与中国合作，尽一切可能说服朝鲜弃核”——“说服”而不是“先发制人的打击”，这就对了。美国人现实感比中国的新右派公知强，中国的公知傻，但美国人不傻。急着想看美国轰炸的人可以洗洗睡了。

朝核问题怎么办?首先第一步还是要美国尊重朝鲜作为主权国家的事实，朝鲜作为联合国成员的主权国家这个事实必须得到承认;第二步美国要放弃通过对朝鲜进行军事威胁来获取地缘政治利益的做法。只有做到了这两点，才能为解决朝鲜核问题创造一个良好的政治氛围，但美国连王毅外长提出的“朝鲜暂停核导实验，美韩暂停大规模联合军演”都不愿意答应，美国解决朝核问题的诚意就不能不令人高度怀疑了。

中国国内目前关于朝鲜核问题的一切焦灼，都是建立美国真的要解决问题的判断之上的，但美国没有诚意，中国怎么办?

我认为中国要想清楚自己在朝鲜半岛的利益究竟是什么？我是赞成半岛无核化的，但我同时认为一切外国军队撤出朝鲜半岛更符合中国的利益，所以应该把后者作为解决前者的先决条件，而不是一味跟着美国的曲子跳舞。