说来好像似乎冥冥中有某种必然，二战结束后，剑拔弩张的北约与华约组织，对未来的弹药消耗估算，依然建立在二战的基础上，就像一战之前的协约国和同盟国一样，将弹药消耗建立在普法战争的基础上，而忽视了机枪、速射炮和大口径重炮的出现一样。冷战中检验现代战争弹药消耗的地方依然是中东，尤其是第四次中东战争。

第四次中东战争中，不要说没什么防备的以色列，即便是埃及和叙利亚在做了充分准备后，弹药的消耗更超出了其预先准备量，以当时阿拉伯联军最主要的反坦克武器AT-3反坦克导弹来说，在伏击以军王牌190装甲旅之战结束后，战场上到处都是反坦克导弹的导线，密集如蜘蛛网一般，更不要说消耗量是其三到四倍以上的RPG-7反坦克火箭弹了。战争中，苏联向阿拉伯国家空运了4000吨物资，甚至把苏军在匈牙利的库存都云光了，平均每天有两艘苏联货轮驶进埃及和叙利亚港口，卸下大量物资，在整个战争中，苏联晋级为阿拉伯联军补充了100架作战飞机、600辆坦克和30个地空导弹连，到战争结束的时候，依然有众多满载军火的苏联货轮在驶往埃及和叙利亚的途中。

同样，在战争中，美军也在拼命向以色列补充物资，“把所有能飞的玩意都飞往以色列！”美军C-5和C-141运输机共飞行565架次，提供22400吨物资与装备，以及56架军用机，还有三万吨物资通过海上运输送达。北约“陶”式反坦克导弹的90%，美军将自己在欧洲库存军火的50%（不包括陶式反坦克导弹）统统送到了以色列，可以说，没有美国的紧急空运，以色列将在这场战争中战败，战败的后果只有一个，以色列灭国。

如果说第四次中东战争的持续时间很短的话，那么现在的叙利亚战争可就是一场持续的消耗战了，虽然叙利亚战场上的大多数武装力量（美军和俄军除外）技术水平较低，但出手却很大方，造价数万美元的反坦克导弹当RPG-7火箭弹一样大，不光打坦克和装甲车，汽车甚至是连零散的人员目标都直接用反坦克导弹轰击，这个，实在是太有钱了。

反对派武装和伊斯兰国等武装组织自有各自的幕后金主，叙利亚战争的消耗，甚至推高了全球军火市场低端武器弹药的价格，现在，东欧国家都在加班加点的生产各类弹药和武器，毕竟，欧洲和美国的武器不仅价格昂贵，叙利亚各方士兵的水平素质也难以操作这些现代化武器。而叙利亚政府军的武器弹药就是一个比较有趣的问题了。

叙利亚战争爆发之初，不仅仅是在战场上的剧烈消耗，还包括被反对派武装和伊斯兰国武装攻陷的大量军火库，叙利亚政府军的弹药库存几乎见底，叙利亚特使甚至直飞北京，恳求北京将战前订购的军火交付，但根据新闻报道，中国仅向其交付了一些卫生和医药用品等（前不久，叙利亚政府军的M46加农炮突然开始发射中国制造的远程榴弹，有评论认为这是战前交付的，是不是这样还真不好说），但在俄罗斯介入之后，叙利亚政府军就不再为弹药消耗了，俄制运输机不断飞往叙利亚，最主要的还是海运，根据各方面统计，俄罗斯运往叙利亚的物资早就超过了100万吨，当然，这其中一部分属于食品等，叙利亚政府的财政状况已经崩溃，不给政府官员和士兵们足够的薪饷，不保证控制区百姓的基本生活保障，根本就打不下去。

俄罗斯现在依然在向叙利亚大量运送物资，这对经济持续衰退的俄罗斯可不是小事，俄罗斯已经在冷战结束后，将苏联时代的军火，尤其是弹药，除了部队训练正常消耗外，卖了个精光，可以看出，俄罗斯运送到叙利亚的大多数军火都是较为新式的，这对俄罗斯经济是个不晓得负担，这些军火和弹药都是俄罗斯政府动用自己的资金订购的，俄罗斯不断希望尽快结束叙利亚战争，甚至为了组建联合政府还打算将巴沙尔换将，叙利亚战场和东乌克兰就是两个俄罗斯动脉的出血点，在俄罗斯经济造血功能逐步丧失的时候，其杀伤力可不容忽视。俄罗斯表面的风光背后，冷暖自知。