白天不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。不过，也许是某些国家的做多了亏心事的缘故，居然连中国军方一次正常的外交活动都表现出了特别的紧张。正在中国国防部长常万全访问斯里兰卡和尼泊尔之际，《印度斯坦时报》发表评论称，印方一直在密切关注中国防长的此次访问。

“密切关注”自然不是一般的关注。那么，如果说这次出访有什么值得印度不安的，唯一可能的解释就是斯里兰卡和尼泊尔同属南亚次大陆国家，而印度则是南亚次大陆最大国家，也自认为自己的是南亚的领袖，可能有一定的所谓“领地”意识吧！斯里兰卡当地媒体报道，中国防长此行目的是加强与斯里兰卡的军事关系。英国路透社称，中国在斯里兰卡有大量投资，斯里兰卡还表示愿积极参与“一带一路”倡议。2014年，斯方允许中国潜艇在本国停靠曾引起印度不满。据悉，中国还将与尼泊尔举行史上首次双边军事演习。

外媒有一点是看的比较清楚的，那就是我们的主要目的在于“一带一路”，在于共同推进经济建设，中国的和平发展道路从来都是坚定不移的。当然，军事合作也是一个方面，主要可能是应邀对这些国家进行一定的“帮带指导”。不用脑袋瓜子想都知道，这些国家不可能给中国的军事发展带来太多帮助，中国历来堂堂正正，也不可能有什么军事图谋。只有印度杞人忧天，想到了所谓的“敌意”。自然，一些西方媒体的恶意炒作也助长了印度的所谓担忧。

早在2005年初，美国国防部一份名为《亚洲的能源未来》的内部报告就曾“爆料”，中国采取一种"珍珠链"式的战略。报告称："中国正在从中东到南中国海的海上航道沿线建立战略关系，表明了它保护中国能源利益并同时为广泛的安全目标服务的防御与进攻态势。"报告还列出了所谓"珍珠链战略"中的六颗"珍珠"，首当其冲的是瓜达尔港，其他"珍珠"还包括孟加拉国、缅甸、柬埔寨以及泰国的一些设施。英国《金融时报》挑拨说：“中国在南亚确保的战略据点像项链一样将印度包围，印度对中国的影响力感到恐惧。”

仔细研读这份报告便可以发现，这不过是奉行对抗逻辑的西方由己推人所形成的一种冷战思维产物罢了，根本经不起推敲，奈何印度却宁愿相信，始终对中国心存芥蒂。其实，对比于印度的一些动作，中国可以说已经是“菩萨心肠”了。今年1月，美印两国海军开始共享中国潜艇和舰艇在印度洋的活动情报，进一步加强军事领域合作；印度举行的大规模海上演习，也不忘公开警告“中国因素是主要目标”；2月，印度又宣称与日本联手，分别在印度洋和太平洋方向“平衡”中国；印度还邀请中国台湾地区的“立法院”3名女“立法委员”组成代表团访问印度。就在这个月，印度又宣布向中印边境增兵上万。

中印两国的确有过不愉快的一页，但是，即使在印度一手挑起中印冲突，并且被中国打得落花流水之后，中方也没有侵占过印度的一寸土地，相反，印度至今还占据着中国的大片领土。印度一直把中国当对手，显然是选错了对象。

不过，我们也不必太在意印度的“密切关注”。印度的想法太太多了，动作太多了，难免对中国的正常外交疑神疑鬼，如果与军事有某种关系，可能还会让印方更加紧张不安。其实，我们从来不屑于用所谓的“链”思维衡量一件事情，因为我们本身就特别讨厌所谓的“岛链”，国家间关系的基础还是合作，而绝非对抗。当然，我们也可能是借这个机会敲打一下印度。中国对它的种种或明或暗的挑衅行径之所以一贯冷眼视之，不过是给它反思的时间而已，而不是让它愈发飞扬跋扈。中印之间某些矛盾的原因一点也不复杂，根源就在于印度总是戴着有色眼镜、用冷战思维打量中国这个邻居。

中国防长访问南亚两国顶多是在正常外交基础上的一种隐晦信号，而印度此前已多次发声针对中国——相比之下，究竟是谁在是损害中印战略互信呢？无需争辩。因此，印度还需多思己过，勿议人“非”。

敬请关注微信公众号“第一军情”。第一时间让您获知全球重大军情。请在微信中搜索ID号:diyijunqing直接关注！