在美国国务卿蒂勒森访华之前，美国国务院代理助理国务卿苏珊·桑顿(中文名董云裳)就声称，奥巴马的“亚太再平衡战略已死”，并强调美国将同中国发展“以结果为导向”的关系。这是有意无意的在释放一种积极的信号，即特朗普政府无意与中国在亚太展开对抗。这可以说是为蒂勒森访华做的一个铺垫。

而美国国务卿蒂勒森访华时则发表了“美中关系有很多方面，任何单一问题都不能定义美中关系”。即任何问题都可以谈，任何问题都不会成为发展建设性中美关系的障碍。这实际上也是给中美关系定下的基调。特别是蒂勒森访问时主动提到， “美方愿本着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神发展对华关系。”“不冲突、不对抗，相互尊重和合作共赢”正是中国提出的中美新型大国关系的内涵，蒂勒森在访华期间多次主动提及上述精神，显示出美方事实上已经接受了中国构建新型大国关系理念。也就是说，特朗普政府对华政策的主基调，比起奥巴马时代，非但不会倒退，反而更积极。

由于蒂勒森此次访华最主要的目的是为中国主席访美做铺垫，也就等于是对华宣布中美关系发展的主基调。这就是特朗普对华政策的确定性。

虽然特朗普对华政策的主基调确定了，但具体的战略战术似乎还没有最终确定。蒂勒森此次出访日韩中三国的核心议题就是朝核问题，其它问题基本不谈。正因为蒂勒森访华是为中美首脑会谈做铺垫，显然中美首脑会谈的主议题是朝核问题，其它问题只能是处于接触讨论阶段。

或许，即将来临的中美首脑会谈的其它议题目前还不易披露。也或许，特朗普可能还没有最终确定其它方面的对华政策。比如说贸易问题、南海问题、台湾问题以及其它的重要问题。这些问题可能需要在首脑会谈之后，在了解了中方的态度和中方可能做出的反应之后，通过衡量利弊得失才能最终做出决定。这就是特朗普对华政策的不确定性。

其实，也难怪特朗普无法短时间之内完全确定对华政策。一方面特朗普的国内反对者众，其治国理念很难被美国人完全接受。这必然影响到对外政策的制定和执行。另一方面，特朗普的世界观也很难被世界所接受，特别是与盟友国家分歧较大。他必须充分的评估之后才能做出对外政策的重大决定。三一方面，虽然亚洲仍将是美国的战略重点，但中东问题却更有迫切性，不解决好就会成为其亚洲战略的牵绊。四一方面，中国的实力和影响力与日俱增。特别是在特朗普不被国内国际接受的情况之下，中国的影响力更显突出。在这种情况之下，特朗普虽然强硬，也不敢冒然的对中国出手。对华强硬，怕引发中国方面的强烈反击，而对华不强硬又体现不出美国优先的原则。在这种情况之下，对华政策迟迟不能确定是情理之中的事情。然而，中美关系的主基调已经确定，其它枝节问题自然也就容易解决。也就预示着，原本悲观的中美关系或许会出人意料的乐观起来。（全球局势战略纵横公众微信号：zhanluezongheng。）