如果不出意外，韩国前总统朴槿惠将在明天上午（21日）9时30分之前，从位于首尔三成洞的私宅乘车抵达首尔中央地方检察厅，接受检察讯问。“等待她的，可能是终身监禁。”在朴槿惠被传唤之前，有韩国媒体这样说道。

▲3月12日，朴槿惠乘车抵达位于韩国首尔三成洞的私邸并向支持者挥手。（新华社/法新社）

朴槿惠将成为韩国宪政史上第四位被检方传讯的总统。她曾被誉为是“嫁给国家的女人”，但最终却没能逃过“历任总统难得善终”的命运。

“她这辈子就是这样给政治害了，父亲是这样，自己是这样。”在微博上谈论这位“悲情女总统”时，有网友唏嘘地说。

与朴槿惠同样深陷泥潭的，还有乐天集团实际控制人、会长辛东彬。就在今天（20日），他已经开始被检方传讯。

3月10日，韩国宪法法院通过朴槿惠弹劾案，朴槿惠即刻下台，成为韩国历史上首位因弹劾而在任期内下台的总统。

从那时起，韩国已有舆论认为，离开了总统特权“护身”，朴槿惠极有可能面临牢狱之灾。3月18日，据韩媒报道，首尔中央地区检察官办公室官员当天表示，检方内部已达成共识，准备就前总统朴槿惠在“崔顺实干政案”中的所作所为，向法院申请拘捕令，正式逮捕朴槿惠。

韩国检方指出，三星等各大财团涉嫌向总统“闺蜜”崔顺实旗下两间基金会捐出774亿韩元（约合人民币4.62亿元），朴槿惠则涉嫌向他们提供利益作为回报，犯下受贿、滥用职权和勒索等13项罪行。

对此，朴槿惠曾声称这些丑闻均属捏造，这笔钱是为公益而捐赠，目的在于提升三星等财团“回馈社会”的价值。

根据韩国法律规定，一旦朴槿惠罪名成立，她将面临最少10年的刑期，甚至可被判罚终身监禁。

曾在部署“萨德”问题上积极配合韩国政府的乐天集团负责人，从今天（20日）开始也可能会走上审判席。

去年8月，韩国检方便启动了对乐天贪腐案的全面调查，然而一个月后，当乐天集团表示“将积极研究”让地“萨德”事宜后，韩国法院一度驳回了检方申请拘捕乐天集团会长辛东彬的请求。彼时，韩国最大在野党共同民主党议员洪益标等人就直言，乐天的“让地”决定背后存在着与政府的利益交换。

如今，朴槿惠下台，辛东彬面临的麻烦事不只“牵涉权钱交易”这一件。在3月20日14时针对乐天集团家族成员的首场听证会上，检察官提出了多项指控，包括挪用公款、逃税等罪名。检方怀疑，经辛东彬之手运作的非法资金总额或高达1700亿韩元（约合10亿元人民币）。

参加听证会的共同被告人除了乐天集团会长辛东彬，还包括他的长兄辛东主以及他们的父亲、乐天集团创始人辛格浩，以及辛格浩的第三任夫人徐美敬。

“决定部署‘萨德’是朴槿惠政府的一项重大决策失误，而乐天也必将为自己的决定蒙受巨大损失。”韩国《韩民族日报》这样评价道。

“朴槿惠下台后就被追查了，乐天这赌博太失败了。”在中国网友看来，这一出“韩剧”的剧情反转之快，多少令人有些意外——

乐天集团“里外不是人”的处境也受到韩媒关注。“乐天在中国的超市80%已经关门。”韩国《每日经济》3月19日报道说，因为给部署“萨德”开绿灯，乐天集团遭受的损失像滚雪球一样越来越大。另据彭博社3月20日的消息，乐天百货在中国有99家乐天玛特超市，现已主动关闭中国境内约20家门店。

在至今仍在坚持反对“萨德”的星州郡居民眼中，乐天同意与政府换地，就是“极不负责任”的做法。3月18日，星州郡数千名居民又举行了反对部署“萨德”系统的抗议活动。韩国政府出动了约2000名防暴警察维持秩序，并阻止抗议群众接近“萨德”部署地。

与此同时，随着中国民众对于“萨德”入韩的反感持续加深，许多韩国出口型企业在批判政府无能的同时，也开始“自寻出路”。

据韩国JTBC电视台报道，一家韩国化妆品企业近日自觉选择“站队”，其员工在首尔市区公开举行示威活动，他们举着用中英韩文写的“反对萨德”的标语，以表明自己对于现政府部署“萨德”的反感。

▲一家韩国化妆品企业的员工近日在首尔市区公开举行反对“萨德”的示威活动。

在韩国内对“萨德”问题的怨声载道中，更令韩媒失望的，是刚刚结束访华的美国国务卿蒂勒森并未在访华期间公开谈及“萨德”问题。“蒂勒森强调中国在朝核方面的作用，这让原本在‘萨德’反制方面存在期待的韩国陷入尴尬。”韩国《每日经济》称。

虽然推动了“萨德”入韩，但乐天在“让地”之后依然难逃审判，而朴槿惠的个人命运也备受外界关注。总统-前总统-犯罪嫌疑人-阶下囚？她真的会沿这样的轨迹走下去吗？

时至今日，朴槿惠面对指控仍拒不认罪。据韩联社报道，21日，朴槿惠将以犯罪嫌疑人身份到案，检方将重点调查朴槿惠是否从三星集团收受贿赂、是否要求企业向由其亲信崔顺实掌控的Mir财团和K体育财团出资、是否泄露青瓦台机密文件等。舆论分析认为，鉴于朴槿惠一直声称自己“毫不知情”，预计她在此次讯问中仍会矢口否认所有指控。

新华社首尔分社记者姚琪琳告诉参考消息网-锐参考，无论是对乐天集团家族成员还是对朴槿惠而言，这两天的检方传讯只是相关案件审理的开始，现在还不好判断案情前景。

不过，朝鲜半岛问题专家、辽宁社会科学院研究员吕超在接受参考消息网-锐参考采访时表示，韩国社会对于贪腐现象的容忍度很低，一旦有证据显示朴槿惠和乐天集团家族成员陷入涉嫌收受贿的泥潭，那么他们将面临严峻的审判形势。

“但对于朴槿惠而言，虽然根据韩国相关法律规定，她可能面临终身监禁，但韩国政坛存在着下任总统对前任总统进行豁免的先例，所以朴槿惠未必会被终身监禁。”吕超解释道，“此外，目前朴槿惠否认对她包括贪腐在内的多项指控，这势必会影响到案件审理的进度；加上重要证人不到位等情况，可能她的罪名无法被落实。那么这也意味着，离结案还需要较长的一段时间。”

另据韩国《京乡新闻》今天（20日）援引丹麦媒体的报道，在丹麦为朴槿惠“闺蜜”崔顺实女儿辩护的律师于17日下午突然死亡。17日当天，丹麦检方已对崔顺实之女作出了将其遣返回韩国的决定。但报道同时称，预计崔顺实之女将拒绝被遣返，向法院提出上诉。因此她能否被遣返回韩国还有待观察。

“可以说，朴槿惠的政治命运已经尘埃落定了，但她的个人命运走向如何，还依然待解。”吕超对参考消息网-锐参考这样说道。