NMD是国家导弹防御体系的简称。自冷战开始，美国为了应对铁幕另一侧各型导弹的威胁开始研制各种反导系统，从熟知的“爱国者”系统到海基中段反导系统以及今日话题热点的萨德（THAAD）系统，均属于NMD体系。

NMD主要应对的威胁对象是弹道导弹，弹道导弹根据射程可分近程、中程、洲际弹道导弹。近程弹道导弹最为著名的就是苏军装备的蛙7型战术火箭，多为常规装药、也可以装备核弹头，其主要目的是为了打击敌军前线补给站、前进基地和兵站，配合战役兵团进行大纵深突击；中程弹道导弹再冷战前期是双方最有实用性和威胁性的战术武器，如美军装备的潘兴系列导弹和我军装备的DF-21D，其一般射程在2000km-4000km左右，可装备核弹头攻击较高价值的战术目标，如敌军战役指挥部、前线通讯节点、陆基导弹机动发射阵地、机场等，能在短时间内向敌纵深节点投射大量弹药，又因为其射程适中、再入速度快，给敌军探测和反应的时间内十分短，故而是冷战时期双方最为忌惮的武器之一。正因如此，美苏才会签订中导条约，逐步销毁了中程弹道导弹。洲际弹道导弹作为各个大国的杀手锏武器，较为著名有的DF-41、白杨、民兵等，其与核弹头结合后具备可怕的打击能力，各个核大国均视其为万不得已的最后一招。

弹道导弹弹道可分为助推段、中段、末段。其中，助推段基本位于发射方上空，发动机点火将其推送到几百公里高空；中段是导弹再入大气层前的飞行阶段，该阶段导弹会释放诱饵、调整弹道，因此时发动机关机，有一部分时间导弹飞行速度会减慢直到轨道最高点，此阶段也是反导中最易拦截的阶段；经过调整的导弹进入大气层，此时的弹道成为末段，该阶段的导弹仅剩弹头，弹头速度可达10马赫左右，因再入大气摩擦红外信号较为明显，但是因速度极快，难以拦截，弹头会根据需要进行机动直到命中目标。

NMD系统根据弹道导弹的特性“量身定做”了一系列装备用于监视和拦截。

针对助推段，因其多位于敌国领土，难以进行打击，故而需要部署大量高效雷达进行监测，一旦发现有导弹发射便可做出反应。为此，美国专门研制了AN/FPS-115/120/132“铺路爪”雷达，其分别部署在本土、丹麦、英国、台湾并将在卡塔尔进行部署。

同时美国还研制并装备了SBX海基X波段机动雷达，该型雷达可自行在海上行驶，排水量达5w吨，对一般飞行目标的探测距离可达4000km，并且可以根据任务需要在海上机动部署。

除了在战区后方部署的大型远程监视雷达外，美军还研制了用于在前沿不熟的监视雷达AN/TPY-2，该型雷达随同萨德系统一同部署。除了陆基雷达外，美国还拥有庞大的天基DSP卫星监视平台，一旦在目标地区发现疑似导弹发射的红外信号，均会第一时间反应预警。

在发现敌方导弹升空后，NMD的监视系统会预警并进行实时跟踪。为了拦截处于中段飞行的弹道导弹，美国从冷战开始便研制了一系列拦截系统，在冷战时期，反弹道导弹的拦截弹装备的都是核弹头，通过抵近爆炸摧毁弹道导弹，现在NMD所部署的拦截弹则全部为动能弹头，依靠高速撞击摧毁目标。现在美军部署在宙斯盾舰上的标准3型拦截弹是较为成熟的反导导弹，其改进自标准2Block4A，加装了第三级火箭发动机，使其射高可达500km，除了美国外，日本的金刚级也装备了标准3负责补充反导。

而部署在陆基的则是陆基中段防御系统GMD，其装备的拦截弹为陆基拦截器GBI，当GBI发射达到适当高度后，将会释放大气层外动能拦截载具EKV，其主要负责拦截洲际弹道导弹，该系统目前已经完成初步的试验和部署。

相对来说，海基反导系统能够前沿部署、快速反应，但因其平台限制，拦截弹的射程、射高均达不到陆基中段反导系统的水平，但陆基中段反导系统因其部署在本土，没有海基平台灵活。

针对中近程弹道导弹中段飞行时间短、反应时间短的问题。美国还研制推出了萨德THAAD系统，即末段高空区域防御系统。其作用与PAC-3型防空导弹类似，但是有更强的拦截能力和止损能力。THAAD系统同样装备了动能拦截弹头，除了拦截弹道导弹外，萨德系统还能够打击一些战区内的高价值飞行目标。THAAD系统预期的拦截能力要强于海基标准3型，其弹头速度可达2.5km/s，并配备了红外制导修正航向。THAAD系统以营为编制配属，每个营装备24枚THAAD拦截弹和一部AN/TPY-2型雷达，战时部署机动灵活、反应速度极快、监视能力极强。

可以看到，现在的美国国家导弹防御体系已经基本构建成型，其依靠海陆天三位一体的侦查手段，能够对世界上所有弹道导弹的发射进行快速的监视和预警，同时依靠海基、陆基中段拦截系统和陆基末段拦截系统能够有效对弹道导弹进行拦截摧毁。最近热议的THAAD系统，就是由前沿部署的AN/TPY-2雷达和末段高空拦截弹组成的反导系统。此外，美军还在积极试验空基激光拦截系统，以期能够使NMD体系更加完善灵活。

笔者作为一位金融分析专家同时也关注国际国内形势，无一不与经济相关联，如果有投资 油 ，股票，黄金，白银，烷烃，专业铸就品质，实力成就未来，投资路上笔者将亦师亦友与你携手同进，分享 交流。如你我有缘微信：OPEC1010