★为现役军人提供一个倾诉心声、放松心情的娱乐平台。 ★为退伍老兵提供一个战友情深、梦回军营的绿色哨所。 ★为适龄青年提供相互交友的公益平台。老兵在能你：ning220151

又一个早春来临，时间从未改变前行的脚步。伴着风起云涌的军队改革大潮，官兵们蹚过铁马冰河、穿越风霜雪雨的步履，行进至人生十字路口。豪情万丈之余，一些战友流露出迷茫与彷徨：今日脱军装，明天何所往？徐安民，是千千万万转战第二战场建功立业的优秀复转军人中的一员。脱下军装32年来，他初心不改，本色不变，凭着军营赋予的优秀品格和过硬素质，闯过一道道关口，成就了人生的辉煌。在当今时代背景下，他的心路历程耐人寻味，引人深思，更催人奋进。

徐安民的衣橱里，几十年如一日挂着一套旧军装，这身军装曾寄托了他的青春梦想。然而32年前，青春梦想像花儿一样开放的徐安民，也曾一筹莫展。

1979年12月，高中毕业的徐安民从河南省汝州市汝州镇应征入伍，来到北海舰队航空兵第3师某场站。在家当过民兵排长的他，到部队一迈步就高抬腿，先后任场站司令部通信员、师物资办公室保管员和财务科出纳。他在同批兵中第一个入党，1983年初被选送到北海舰队航空兵第一训练团干部训练大队生长干部培训班，培训一结束，就能成为一名军官。

培训结业后，赶上1985年百万大裁军，满怀憧憬与抱负的徐安民没等来提干命令，却等来了退伍通知。

脱下军装，就像脱层皮，那种刻骨铭心的痛，只有当过兵的人才懂。那晚，不会抽烟的他在办公室里抽了半包烟。师后勤部机关政治协理员找他推心置腹地谈心：“人一辈子要迈过许多沟沟坎坎，你才20啷当岁，要是这一关都闯不过去，以后的人生路不仅痛苦，而且窝囊！”临走时，协理员送他一个笔记本，扉页上写道：“军人离开部队，就应该像出膛的子弹、离弦的箭！”一语惊醒梦中人。东方破晓时，一夜无眠的徐安民把自己的思想工作做通了。

对不明航向的船来说，刮什么风都不会是顺风。回望来路，如今已是天瑞集团郑州水泥有限公司董事长的徐安民感慨万千：转业军人最可怕的是沉沦！军人转身先转心态，再拼状态！

记者感言：大变革时代，无论部队还是地方，都没有一劳永逸的铁饭碗，只要心态摆得正、心劲鼓得足，就没有踏不平的“火焰山”。

入伍出发时是锣鼓红花，退伍回乡时，面对的是有些生疏的时代和家乡。回到第二战场干什么？是对徐安民的现实考量。

返乡不久，徐安民面前摆着两条路：一是南下打工，但背着包裹的打工人潮如过江之鲫，人满为患；二是恰逢汝州热电厂招工，尽管工资不高，但在家门口，平台尚可。徐安民选择了后者，因为在他看来，机遇没有远近之分，只青睐有准备的人。

凭借军人过硬素质，他被聘为全民合同工。因在部队时有财务工作经历，又被分配到财务科当会计。15年间，他手中的算盘不仅把账目算得清清楚楚，也把事业拨拉得红红火火，是全厂公认的老黄牛、红管家。

尽管徐安民没花心思盘算着当官，但厂领导班子一致认为，好马配好鞍，越是默默奉献的人，越不能让他吃亏。他先后被提升为财务科长、厂长助理，1997年又升任副厂长，分管经营管理。召开干部职工大会宣布任职命令那天，厂长说：“徐安民从普通工人到副厂长，不是‘算’出来的，是干出来的！”

两年后，企业由国营改成股份制，组建了天瑞集团火电厂。在部队碰到改革，回地方遇到改制，已是副科级的徐安民又面临两条路：一是可以跳槽到县局委和乡镇，变从商为从政；二是继续留下来和水泥打交道。

对35岁的徐安民来说，这是重要选项。当时，少数人开始活动找位置，有人劝他也“运作”一下，但他依然心无旁骛工作，听从组织安排，不久被任命为集团公司财务部长。

记者感言：有些人在选择上花费的精力太多，却忽视了最重要的能力准备，殊不知准备得越尽力，选择时越不费力。作为转业退伍军人，在部队练就的“看家本领”，就是把握机遇、走向成功的最好资本！

部队的“传家宝”，是最好的“通行证”

良好的心态，军人过硬素质，给了他更广阔的天空、更大的平台。

2008年12月1日，天瑞集团投资18亿元，准备在荥阳新建一座日产1.2万吨水泥熟料生产线的现代化大型企业。闻鼙鼓而思良将。这样的大手笔投资，由谁去领命出征？公司决策层不约而同地想到徐安民：将财务总监的帅印交给他，上下都放心。

一见任务就兴奋，任务越重越来劲，老兵激情依旧。但在一片荒野上建大型企业，谈何容易！此后，他以减去20岁的状态工作，“5+2”“白加黑”地连轴转，参与设计并建成了世界上第一条最大的12000T/D水泥熟料生产线，创国内及至世界水泥建设史上同类型生产线工期最短纪录。

徐安民的业绩和能力得到集团公司决策层高度信任，随后，他被任命为总经理、董事长。当上“一把手”后，他借鉴部队管理经验，实行半军事化管理，每年都要接收部队优秀退伍军人，很多成为生产骨干，有的进入管理层。目前，该公司安排当地就业千余人，销售收入50多亿元，上交税金10亿元。累计向荥阳市慈善机构和学校捐款200万元，对企业周边和矿山周围村民拆迁安置后，又投资1.5亿元，使800余户村民住进宽敞明亮的楼房。

事业有成的徐安民对军队和军人的感情从未淡化，始终水乳交融。他的老父亲是名老兵，女婿是东海舰队舰载机飞行员。徐安民生活中看重军味，抓生产不忘国防，亲自倡导和组建了公司武装部和民兵应急连，配齐了装备器材，组织常态化训练，成为公司和当地一支重要的应急力量。

谈及这些经历，徐安民告诉记者，他最宝贵的财富，不是当领导积攒的人脉资源，不是长期积累的企业管理经验，而是军旅生涯馈赠的光荣传统、磨练的优良作风和坚强意志。置身大众创业、万众创新的时代，创新空间很大，干事岗位很多，但这种军人基因任何时候都不能丢。

记者感言：在军队改革大考前，军人的转身，是另一种出征。只要传承好部队的“传家宝”，就没有爬不过去的坡、跨不过去的坎，就一定能在第二战场打胜仗！

★军人、军嫂、准军嫂、军属以及关注军人群体的爱军拥军人士们，这个公众号，是你需要的……