这两天，局势紧绷的朝鲜半岛又被加了一把火。美韩“鹞鹰”联合军演尚未结束，更加凌厉的“关键决断”联合军演又拉开帷幕，30万全副武装的美韩大军在韩集结，演习的主要内容竟然是突入朝鲜“摧毁核设施”和“斩首行动”。更让人吃惊的是，射杀拉登主力海豹突击队第六分队也紧急赴韩，参加“斩首”军演行动。

美韩阵势再大，朝鲜也不是省油的灯，平壤的风格历来是以“强硬对强硬”。3月16日下午，朝鲜驻华公使朴明皓在朝鲜大使馆举行记者会，称“美国在朝鲜家门口武力威胁不断，朝鲜就将不断进行核试验”。目前朝鲜半岛处在核战争边缘。

一个大军压境步步紧逼，一个绝不弃核针锋相对，美韩和朝鲜像两列高速行驶的火车，谁都不愿意减速，正在风驰电掣往前直冲，那么，两列火车会迎头相撞吗？

美国有线电视新闻网网站3月14日报道，美国、日本和韩国14日向朝鲜发出了一个明确的信息，向8天前平壤发射4枚导弹的区域派遣了高科技导弹防御舰艇。来自美国、韩国和日本的装备了“宙斯盾”系统的军舰14日开始军事演习，以提高它们击落敌方弹道导弹的能力。美国海军称，历时两天的演习名为“三边导弹预警信息联系演习”。中国外交部14日下午予以严厉回应，呼吁各方结束这一可能会失控的“恶性循环”。

作为回应，平壤指责美国准备进行“先发制人的打击”。朝鲜发表声明说：“如果他们敢冒犯朝鲜主权或尊严，朝鲜军队将从地面、空中、海上和水下发动超精确打击。”

韩联社3月15日报道称，美军“卡尔·文森”号航母15日上午抵达釜山海军作战基地，执行“斩首”任务的海豹突击队也一同在韩参演，对朝鲜罔顾国际社会忧虑、不断发展核导释放强烈警告信号。

报道称，“关键决断”持续至3月24日，美国将派最先进武器和大规模兵力参加演习，并派战略武器进行应对朝鲜攻击的“先发制人”打击训练。其中，满载排水量达10万吨的美国“卡尔·文森”号航母于15日驶入釜山港；F-35B隐形战机编队也将在3月内飞抵韩国，该编队可对敌人的防空导弹和雷达进行攻击，在此次训练中将重点演练打击朝鲜核心设施。

韩国KBS电视台称，在此次“关键决断”军演中，韩国与美国计划启用战时联合作战新方案“5015作战计划”，即一旦发现朝鲜半岛出现战争苗头，就对朝鲜关键的核设施发动“先发制人的打击”。美韩还将举行反导演习，模拟动用“萨德”反导系统和美国“爱国者”导弹击落来袭的朝鲜导弹。

加强“斩首行动”演练是此轮美韩军演的一个特点。军演将假设剿除朝鲜战争指挥部的情况实施训练。训练具体包括秘密渗透平壤、剿除战争指挥部、爆破战争指挥设施等任务。

韩国《世界日报》称，当年射杀本·拉登的美军海豹突击队第六分队也将来韩参演。美国正在准备在需要时对朝鲜高层实施“斩首行动”，并为此进行积极训练。根据作战安排，如果朝鲜半岛发生全面战事，这些参演的特战部队将秘密渗透进入平壤，对朝鲜高层进行“定点清除”，并爆破朝鲜的军事指挥机构。

面对多家中外媒体镜头，朴明皓表示，朝鲜半岛局势恶化的责任在于美国与韩国的联合军演和武力增强措施。目前朝鲜半岛处在核战争边缘。他说，中国外长王毅在两会上提出“双暂停”倡议，

美国在当天就予以拒绝。2015年朝方首选提出暂停联合军演换取暂停核试验，但美国也在当天就拒绝这一提议。“我们的立场和决心是，美国在朝鲜家门口武力威胁不断，朝鲜就将不断进行核试验。”朴明皓还称，萨德不只针对朝鲜，而是要牵制朝鲜、中国和俄罗斯。很明显，部署萨德将严重破坏东北亚和亚太地区的战略平衡。朴明皓说，我们为了解决这一问题，提出签署和平协议。但是美国没有积极回应，每年举行联合军演。在这一时刻，他们在朝鲜正在举行大规模侵略性军事演习。美国抛弃敌对政策是解决朝鲜问题的先决条件。

针对美韩大规模“斩首行动”演习，朝鲜也做出了强烈反应。朝中社在13日曾发表评论说，近来美国政府放出风声，称正在考虑对朝鲜实施先发制人打击方案。美国主要媒体纷纷报道称，白宫正在研究从先发制人打击到“政权更替”的各种对朝战略方案，并预测在一两个月之内朝鲜半岛有可能发生军事冲突。在这种情况下，很多朝鲜问题专家一致认为；美国对朝鲜的军事攻击会导致无法挽回的灾难，是鲁莽之举。

朝中社称，美国现政府未从历届政府敌对朝鲜政策的失败中吸取教训，从一开始沿袭毫无胜算、只会百战百败的对朝核恐吓政策。美国倾巢出动核动力航母战斗群、核潜艇、战略轰炸机等核战略武力，同“南朝鲜傀儡”一起进行联合军演，将朝鲜半岛局势推向核战争边缘，愚蠢地策划实施先发制人打击。“哪怕是‘点火花溅到朝鲜行使主权的领域，侵略者和挑衅者的大本营都将化为焦土；美国必须搞清楚，对朝鲜的任何误判都，将招致最终灭亡。”

印度门户网站livemint感慨说，东北亚因核战可能性成为地球上最危险的地方。

媒体评论称，首尔威胁要对朝鲜领导人“斩首”，与平壤威胁要“用核武器惩罚南方的帝国主义走狗”，都算得上是让对方抓狂的最高威胁了。它们的歇斯底里程度应当属同一级别，表达的都是置对方于死地而后快的狠劲。

美韩军演对朝鲜无疑有威慑力，30万以上的美韩大军演练如何端掉朝鲜军事指挥机关，做出准备清除平壤最高领导人的姿态，平壤又怎么可能无动于衷。双方这样咬牙切齿地斗狠，自然不会有心情谈判，即使坐下来，也建立不起谈判所需要的最<邸艮度信任基础。

威慑力倒是有了，但是美韩也在以极端方式鼓励平壤把迄今获得的核导试验成果紧紧攥在手里。美韩可能想吓唬后者，告诉它拥核的结果就是面临“斩首”危险，但实际效果总是正相反。平壤会认为，正是因为它手里有了核武器，美韩才把对它的颠覆停留在了演习阶段上，没敢真的付诸实施。

通过这些演习，越来越多的美国战略工具部署到朝鲜半岛，对中国构成更大潜在威胁。首尔或许觉得这会让它有更多安全感，而在中国人看来，韩国现政府在安全问题上逐渐失去了理性，几乎有些饥不择食了。

首尔一定觉得平壤拥核政策非常极端，其实北方军事活动就是南方什么形象的一面最真实镜子。韩国与美国的联合军演一年比一年规模大，演习科目越来越把平壤往墙角逼，韩美那么大的力量一天到晚表演自己遭袭击的威胁如何迫在眉睫，好像过不下去了。事实是，它们的联合军演就像朝鲜拥核一样拙劣。

美韩在联合国发动对朝严厉制裁，中国参与了。中国主张美韩与朝鲜：“双暂停”，美韩却一口回绝了。美韩总是嫌中国“配合不够”，这话真应反过来说，美韩对中国善意斡旋的配合太少了，它们现在就犹如另一个“平壤”。

美国来东北亚就是搞事的，韩国使劲挤上美国的战车，天真地以为自己会和美国“同命运”。中国社会愿意等着看韩国这样紧跟美国跑最终会有什么好结局。不错，美韩有可能会“并肩战斗”，但那决不意味着双方的命运会是一样的。因为一旦开打，战场注定会在朝鲜半岛，离美国隔着偌大的太平洋呢。