2017年3月，联合国原子能机构发布了一份报告，认为朝鲜正偷偷向国外销售制造氢弹所必须的基本原料——锂-6。

这份报告列举的证据表明，一家名叫绿松树联合公司的朝鲜公司，用比较隐蔽的方式，试图在互联网上出售锂-6。绿松树联合公司之前就已经上了联合国的小黑本，一般认为他是担负 “导弹系统、潜艇和海军军事设备”的进出口任务的朝鲜地下公司。

锂-6是个什么样的东西？它在氢弹工程里起到什么作用？

锂是现代使用很广泛的一种元素，大家手机里的锂电池里都有它。自然界的锂其实是两种同位素的混合，锂-7和锂-6。锂-的含量约为7.5%，但是分离锂-7和锂-6可不容易。现在分离锂同位素主要采用化学交换法，锂金属送进流水线，在那一头出来，纯度只提高5%，要反复几十次才能得到高纯度的锂-6。而且分离锂同位素的工厂耗电量极大，污染也很大，一个分离厂的耗电至少等于二十家氮肥厂。朝鲜分离提纯这些锂-6应该花了不少代价。

获得锂-6之后，还需要下一步工作。也就是把锂-6放进反应堆里，让裂变反应的中子打在锂-6上，锂-6的原子核在中子的轰击就会分裂，生成物中有少量的氚，然后把这一点点氚用热扩散法收集、提纯，储存起来。

氚是核聚变的一种材料。不过，氢弹一般不是直接用氚作为爆炸原料，而是用氚化锂（6）和氘化锂（6）——氚在常温下是气体，但这俩是固体，比较好用。

所以，锂-6在氢弹工程中的作用，就是用来制造氚，然后再制造氚化锂和氘化锂，这才是氢弹的热核装药。

于是朝鲜这次被发现偷偷在销售锂-6，这就比较有意思了。锂-6是国际禁运的敏感材料，生产很费时，非常难得，朝鲜自己生产锂-6也花了不少代价。那么生产出来的这一点锂-6，为什么不拿去做氢弹，而是挂在网上往外卖？

我们再大胆一些，由此展（脑）开（洞）来，很有可能的一种推测是：朝鲜氢弹的设计一直没有搞定，可能已经暂停或无限期延迟了氢弹研制计划。

氢弹不只是有原材料就可以攒出来的。氢弹的构型——即如何用裂变弹成功点燃聚变反应，是五个核大国的最高机密。1998年，印度和巴基斯坦相继进行核试验，其中印度最大当量的一次试验约6万吨，国际社会一致认为，印度只掌握了增强型裂变弹（千层饼结构）的设计，虽然爆炸中引起了一些聚变反应，但效率太低，实战价值不大。

而朝鲜最近的一次核试验，平壤宣称是氢弹，国际机构测得的当量是2万吨，可以说连增强型裂变弹都不算，其中可能根本就没有聚变反应。

印度、巴基斯坦、朝鲜成功研制出了原子弹（裂变弹），但都在氢弹面前跪了，其原因就在于，原子弹的设计相对来说不算复杂，由于核裂变的原理已是公开的，只要有原料、有生产设施、进行细致的工程设计，总能造出一枚带响的来。但氢弹就不一样了。

由于在核领域五大常任理事国的保密手段空前强大，所以“其他国家为什么造不出氢弹”这个问题，现在也是众说纷纭。一种说法认为，氢弹的构型充满非常规思维和奇妙的设计理念，按常规思路去设计氢弹肯定一筹莫展，只有人类最强大脑的灵光闪现，才能想到那个正确的方向。的确，核爆是一刹那间的事情，而且伴随着高温高压以及强大的电磁波、射线风暴，爆炸那一瞬间发生了什么，本来就不是我们普通人的生活常识所能理解的。朝鲜没有乌拉姆、泰勒，也没有于敏，所以他们造不出氢弹。

另一种说法认为，氢弹的关键在于实验数据，尤其是爆炸后散到大气中的物质的检定。研制氢弹可以先造一个原型进行试爆，用大量地面监测站、空中采样机来手机核爆之后飞散的物质，就可以知道这个原型弹在爆炸的时候究竟发生了什么，然后不断改进，最终就可以造出氢弹来。但是早在20世纪60年代，各国就全面禁止大气层核试验了，朝鲜要核爆也只能搞地下核试验，噗地一响，地面震一震，爆炸之后在不同方向、不同距离各有什么产物，收集不到。所以全面禁止大气层核试验之后，就没有国家能研制出氢弹来了，只有掐着这个时间点，做了大量大气层内核爆的国家——美、苏、中、法、英突破了氢弹的秘密。

话题再转回开头。绿松树联合公司开始偷偷变卖锂-6，可能无意中披露了这样的信息，那就是朝鲜的氢弹遇到了困难，暂时不打算搞了，积压下来的这么多锂-6反正留着也没用，甩卖掉了省心。当然，对于朝鲜这样的国家，即使只装备一两万吨当量的核裂变武器，对于整个东北亚地区的安全和武力平衡，也是严重的破坏。