美海军最近爆料说 ，他们认为应该组建一支由大量柴电潜艇组成的水下中队，长期部署在远东地区，接近可能发生战争的地点，由美日联合指挥。拥有清一色核潜艇的美国海军，为什么会重新青睐常规潜艇？

“侦察勇士”网站报道：3月份，美众议院就开会讨论说，有必要重新组建一支由大量柴电潜艇组成的水下中队！甚至认为柴电潜艇是美国海军未来的选择，而摆在国会和海军面前的问题是，只是要不要使用这个选择。

这种比例的海军扩张有利于可大批量采购的低成本且有效的平台。柴电动力潜艇就是这样一种平台。

美国海军可以说是清一色的核潜艇，而且常规潜艇很早就从美国海军退役了……

在美国海军的历史上，曾经有一支实力惊人、数量宠大的常规潜艇部队。但自从上世纪50年代末的“长颌须鱼”级潜艇以来，美国就没有生产过任何常规潜艇。

2006年9月22日，随着美国海军唯一的柴电潜艇“海豚号”宣布退役，美国海军不再使用常规动力的潜艇，而全部采用核潜艇，一直延续到今天。

而且从技术方面来说，柴电潜艇就是柴油机和电动机混合推进系统，属于常规动力。核潜艇用核动力推动电动机来输出动力，既清洁又高效，无须浮出水面换气。既然这样为什么美军怎么现在又想要建常规潜艇了呢？

据小编推测，可能有这几方面的原因：

性价比高，以苍龙级常规潜艇为例。建造一艘苍龙级常规潜艇需要5.4亿美元。而建造一艘弗吉尼亚级核动力攻击潜艇需要26.88亿美元。也就是说，五艘柴电潜艇换一艘核动力潜艇，非常划算！

技术更新，先前的常规潜艇必须每两天就上浮充电，但“不依赖空气推进”技术改变了游戏规则。在水面航行时，用柴油发动机作动力，同时给蓄电池充电；在水下航行时用蓄电池提供动力。克服了潜艇要经常浮出水面，不利于隐蔽的缺点。

以德国的212型潜艇为例，它可以连续下潜三个星期、航行至少2400公里而不需要上浮。与核潜艇不同，它不需要不断冷却，而且静音性能也要优于核动力潜艇。

即使看起来是个非常“划得来”的事情，但依然有人认为，柴电潜艇巡航范围有限，不适合全球作战。

海军作战部评估司副司长查尔斯认为：美国要部署柴电潜艇，唯一的办法就是自带燃料。不仅自带燃料量有限，它在补充燃料或者换气的时候，还很容易受到攻击。除此之外，从地理方面来说，柴电潜艇巡航范围的局限性很大。

他甚至还说，“只要我们想做全球性海军，柴电潜艇就不是我们的选择。”

美国现在返过头来搞常规柴电潜艇，柴电潜艇在哪些方面具有优势？如果美国建造柴电潜艇，大量部署在西太，这对亚太地区局势会产生什么影响？今晚21：25锁定湖北卫视《长江新闻号》，长江评论员曹卫东，为您解解读！