2月11日，五角大楼发言人戴维斯向媒体表示，最近美中两国军机在南海上空的危险接近“并非故意之举”，当时“美国P-3巡逻机与中国空警-200预警机在300米距离上相遇，中国预警机穿越了美国巡逻机的航线，美国飞行员被迫立即改变航向，但是没有任何证据显示(中国军机的)靠近是故意为之”。戴维斯还称，“两架飞机之间进行了电台通话，飞行员的行为非常专业，而且最近很少发生类似事件。”

就在三天前的2月8日，中国国防部官员曾指出，“一架美军军机近距离接近正在中国黄岩岛附近空域执行例行性任务的中国军机，中方飞行员采取了合法专业的措施予以应对。我们希望美方着眼两国两军关系大局，采取切实措施，消除产生两国海空意外事件的根源。”

从中美双方的上述表态来看，有几个问题非常值得关注。首先，美方特别强调双方的相遇“并非故意”，换言之很可能是“偶遇”。从逻辑上讲，中方似乎没有理由派遣一架不具备拦截能力的预警机去执行拦截任务。但要说这是一次“偶遇”则更加荒诞，空警-200是搭载有大功率相控阵搜索雷达的预警机，而P-3并非隐身机型，且体积大，速度慢，除非出现设备故障，否则空警-200怎么可能“看”不到已经近在咫尺的美机。

其次，假设空警-200的雷达工作正常，也就是说中方机组与地面指挥所早已发现并掌握美机航迹，则相遇就肯定不是偶然。使用空警-200直接对美机实施反制很可能是考虑到对方同为非作战机型，两机相遇敏感度较低，且几乎不可能“擦枪走火”，事态容易管控。

再次，黄岩岛位于“九段线”内中沙群岛的最前沿，与菲律宾海岸线近在咫尺。空警-200出现在黄岩岛空域巡逻，表明中方已经可以对南海全境的海情空情实施有效监控。这无论是在战时还是平时都显然具有重大意义——美军不仅深入南海腹地甚至抵近中国大陆海岸线的侦察与挑衅活动会遭到拦截反制，即便是在过去相对安全的南海边缘，其侦察行动也将不可能不受限制。

最后，美方非常难得的指出中方机组的应对措施“非常专业”，且“最近很少发生类似事件”，这与过去美方在类似事件中对中国或俄罗斯飞行员的无端指责反差巨大。笔者认为，这番表态其实与“专不专业”并无直接关系，恐怕更多的是出于政治上的“降温”考虑，并为之后美军可能采取的进一步抵近侦察行动创造一种“这没什么大不了”的容错环境。相比而言，中方的态度似乎更为强硬直接——毕竟不管美方态度如何，事件发生在南中国海而不是墨西哥湾。

显然，随着北京在南海防务问题上的立场与措施日益明确，尤其是相关填岛、机场建设与军力部署行动的加速推进，外界已经开始担忧中美在南海诸多“要塞岛屿”上空“擦枪走火”的风险。

今年2月8日的事件已经证明了南海的空中对峙正朝常态化方向发展，双方对局势的管控手段似乎与一年前相比，也都变得更加娴熟，更加有信心。

不过，危机并非总会得到完美解决，瞬息万变的空中“猫鼠游戏”存在巨大的偶然性与不可测因素，一旦击落事件发生，如何“善后”无疑将是对当事各方的巨大考验。

我们相信，作为经常侵入、抵近别国领空、领海的“惯犯”，包括太平洋空军司令部在内的美国军方一定有各种应对突发状况的军事预案，白宫和国务院也同样如此。不过，这样的预案一旦对外公布即相当于亮出底牌，则必然让自己在外交及军事上陷入被动。

理论上看，视“飞机被中方击落”的实际情况，美方的反应不外乎以下几种：一、迅速即时的武力报复，在实现有限的报复目标后，即通过外交和军事威慑手段管控局势不致失控；二、不实施武力报复，只在军事威慑支持下施加强大的外交压力，以换取其他博弈筹码；三、利用该突发事件，在准备充分的前提下，对中方南海重要军事和战略目标实施闪电式突袭，摧毁相关目标后，再管控局势不致滑向全面战争。

具体采取哪种应对模式，其在事件发生之前对于外界来说都是不确定的。如果美军官方表示将按照第一种模式做出反应，中方在击落行动之前就必然会做好充分的外交与军事准备，美方随后的有限报复行动将很难达成目标。

如果公开第二种模式，等于将美军不会武力报复的底线告诉对手，按照美方视角，等于鼓励中方可以不受惩罚的采取武力反介入行动，而之后外交谈判则由于缺乏可信的军事后盾，美方自然也捞不到任何有价值的筹码。

第三种模式仅存在理论上的可能。美方的行动几乎必然会导致全面战争，任何管控手段在这样的局面下都是无力的。全面战争对于目前的中美两国来说，既难以承受也无必要。因此该模式如果被公开透漏，除了在外交上让自己广受“好战”、“武力恫吓”指责外，美方既不太可能实施，对方也根本不会相信。

正因为在回应方式上存在不确定性，才更有利于美方在南海或中国周边其他热点区域的挑衅行为。而北京在面对美军越来越无理、越来越频繁、越来越触及底线的挑衅时，也必须做好各种应对预案，其前提则是对美军意图与可能反应的及时准确判断。

一般来说，在两个成熟的大国之间，极端情况是很难发生的。中美空军之前在南海上空的确不止一次交过手。冷战年代，尤其是上世纪60年代的越战高峰期，美军有人和无人侦察机曾多次在南海上空被中国空军击落。然而当时的双边关系与现在完全不同，两国自朝鲜战争结束以来其实一直处于外交对立、军事对峙的“准交战”状态。美军战机当时入侵的并非只是“九段线”内空域或其他所谓“争议领空”，而是经常侵入中国国境内被国际普遍承认的领空，在此情况下，中国空军击落美军飞机在国际法上没问题，由于双方本来就处于“准交战”状态，因此击落行为也不存在道义污点。

如今的中美关系尽管矛盾不断，但仍是受双方认可的战略合作伙伴关系。既没有武装对峙，也无发动战争的动机。在此情况下，至少在双方政军高层的主观意愿上，相信并不希望发生“中国击落美军战机”事件。

我们从一些相关案例中可以看到，“软拦截”手段一般就足以将“入侵”飞行器驱离。美俄日等曾经的冷战一线国家在这些方面可谓经验丰富。如俄军轰炸机与侦察机对日本列岛的绕飞，对阿拉斯加北美防空识别区的“入侵”，以及对北约北海防空识别区的“挑衅”，一般都会有北约或日本战斗机伴飞，该类飞行远离领空，双方一般相安无事，一线飞行员与地面指挥人员甚至视对方为“老朋友”。

而一旦“入侵”方飞行器接近或进入领空，则“软拦截”手段也会随之升级。1987年9月13日在巴伦支海发生的苏联防空军苏-27“切割”挪威空军P-3B反潜机事件，辛巴尔上尉即采用了挤压、碰撞等手段，迫使受伤的P-3B逃离；2001年4月1日的南海撞机事件中，歼-8飞行员王伟在贴近监视时与美军EP-3侦察机相撞，歼-8坠毁，受伤的美军侦察机则迫降海南陵水机场。

如果两国之间外交关系未破裂，“硬拦截”肯定会付出巨大的外交与道义代价，在国际上造成重大负面影响，往往得不偿失。

总的来说，如美军机未直接进入中国无争议领空或极为敏感的军事目标上空，则击落事件发生概率很低。由于中国至今未划定南海防空识别区，导致在外界所谓的“争议空域”，解放军缺乏可以对外明确宣示的安全飞行规则。美机如进入这部分空域，则北京按照自身对岛礁归属的理解自然有权击落，且不违反国际法，但美国和部分南海问题相关国家肯定不会这么认为。这恐怕才是管控南海上空发生“击落事件”最大的风险。