在乌克兰的造船厂里停泊在一艘1万多吨的大型军舰，这就是共青团员号巡洋舰。由于长期待在船厂，又没有足够的保养。所以现在共青团员号巡洋舰已经是锈迹斑斑，在90年代中期，中国十分希望购买到这艘巡洋舰。只是当时乌克兰出于各方面的原因不肯卖，但是现在，乌克兰终于想卖了，可惜我们已经不要了。

一、光荣级巡洋舰当年是苏联海军的神器之一

在冷战开始之后，苏联高层起初只重视潜艇和轰炸机的发展，有些忽视水面舰艇部队。但是在古巴导弹危机中，由于缺乏大型水面舰艇，苏联无力突破美国对古巴的封锁。在古巴导弹危机之后，苏联开始打造自己的水面舰艇部队。在这样的情况下，随后才出现了莫斯科级航母、基辅级航母和基洛夫级巡洋舰。基洛夫级巡洋舰至今都是俄罗斯海军的大杀器，但是基洛夫巡洋舰的造价高昂，而且使用成本比较高。并不是什么环境都适合用基洛级这样的大型军舰，最终苏联决定发展一种新型巡洋舰，这种巡洋舰属于基洛夫的缩小版。在70年代后期，由于当时的苏联正处于鼎盛时期，苏联一口气建造了好几种军舰，其中就包括光荣级巡洋舰。

虽然光荣级巡洋舰是基洛夫级的缩小版，但是光荣级巡洋舰也有自己的强悍之处。尤其是那16枚远程反舰导弹，在80、90年代，一直让美国海军十分头疼。按照原计划，第一批的光荣级巡洋舰为7艘。接下来，苏联肯定会继续建造。按照当时苏联的国力和需求，光荣级巡洋舰的建造数量很有可能超过15艘。但国防建设也是需要经济基础作为支撑，苏联的经济对石油出口依赖性很大。在70年代，石油价格高涨，苏联拥有充足的外汇发展军队。但是到了80年代中期，国际油价疯狂的下降。苏联的经济总量只有美国的53%，军费投入却是美国的两倍。由于长期的发展不平衡，苏联出现了一系列的问题。1991年12年，苏联解体。当时光荣级巡洋舰巡洋舰已经服役了3艘，第4艘则在船厂里。

按照当时的协议，那3艘已经服役的巡洋舰归属俄罗斯，而那艘正在船厂建造的巡洋舰则归属乌克兰。这艘光荣级巡洋舰被命名为共青团员号，当时建造工作已经完成了90%。换句话说，再有一点时间便可以投入部队服役。但是乌克兰独立之后，根本不需要这样大型的巡洋舰，乌克兰也没有为这艘巡洋舰护航的力量。就这样，这艘即将完工的巡洋舰只能待在船厂里。当时中国出于国际形势的需要，需要引进一些大中型的战舰。毕竟当时国内能拿得出手的只有2艘052A型驱逐舰，中国需要引进一些大中型军舰作为过渡。中国曾经与乌克兰方面进行了洽谈，希望引进这艘巡洋舰。但乌克兰方面处于各方面的需要，不愿意讲这艘巡洋舰出售给我们。原因十分复杂，有主动也有被动。

认真的说，有财力、有能力、有需要购买那艘巡洋舰的国家只有：中国、俄罗斯和印度。在排除了中国以后，便只剩下了印度和俄罗斯。俄罗斯自己还需要封存大量的军舰，不愿意接受这艘巡洋舰。至于印度虽然有心购买，但是光荣级巡洋舰与印度的其他舰艇不配套。所以说，三家都没有购买那艘巡洋舰。这件事一拖再拖，共青团员号在船厂一待就是20多年，至今已经是锈迹斑斑。到了今天，即使对方愿意出售那艘巡洋舰，我们也根本不会购买。此一时也彼一时也，今天我们已经打造了属于自己的水面舰艇体系，根本不需要那艘已经落后的舶来品。随着055的开工建造，光荣级巡洋舰进入中国以是完全不可能的事情。