图为美国于2016年8月开始低速生产的B61-12战术核炸弹

美国总统特朗普早在上任前便在推特上表示，美国“必须大幅增强和扩充核武库”。上任后，他又多次宣称美国核力量“必须领先全球”。受此鼓舞，美国军方提出了一系列升级核武的要求和方案。不过，在维持战略稳定已成共识、各主要国家都力促核裁军的背景下，美国“核扩军”的前景引发广泛担忧。

此前，美国媒体多次曝出美军核武器缺少安全升级，甚至“技术过时”的新闻。美军战略司令部司令塞西尔·哈尼上将也曾对此做出过正面回应，承认美国大部分核武器投送系统已经“超期服役”，指挥控制设施也存在老化问题，必须在15年内彻底更换。按照他的说法，为了维持足够的“三位一体”核打击能力，美军必须在2035年前列装足够数量的新型核武器投射工具，具体包括100架B-21战略轰炸机、12艘哥伦比亚级弹道导弹核潜艇、642枚新型陆基洲际弹道导弹和1000枚新型空射巡航导弹。

不过，要想落实哈尼上将的“购物单”，美国未来数十年的军费预算将受到强烈冲击。美国“战略与预算评估中心”的一份报告估测，仅12艘哥伦比亚级核潜艇的研发和采购支出就会超过1000亿美元，如果想要全面升级战略轰炸机、陆基弹道导弹和弹道导弹核潜艇，就需要未来30年内消耗1万亿美元。

尽管花费巨大，但许多美军高官仍公开宣称，核武库更新换代是无法回避的“刚需”。为了平衡“刚需”与“军费”，美国国会曾建议通过“削减规模”来保证“升级经费”，“如果美国将核弹头总数削减至1550枚，战略导弹核潜艇总数削减至10艘，陆基洲际导弹削减至300枚，就可以在未来10年中节约1230亿美元”。另一种更激进的方案则是“将核弹头总数削减至1000枚，战略导弹核潜艇削减至8艘，陆基洲际导弹削减至150枚，这样可以节省1700亿美元”。

美国军方对这种以“节衣缩食”为代价换取“整体升级”的做法并不满意。五角大楼一方面以“延寿”的名义研发新型“通用核弹头”，以便在核弹头总量降低的情况下增强核武库的效能,另一方面频频通过媒体和智库发声，希望给特朗普政府造成“核能力正在荒废”的印象，以便争取更多资源。

五角大楼的活动显然是有效果的，2016年大选刚结束，特朗普几乎在第一时间就表达出“核扩军”的意向。2月23日，特朗普接受路透社专访时表态称，要让正在减弱的美国核力量成为世界第一。按照特朗普的说法，理想的情况是所有国家都没有核武器，但如果有国家拥核，美国就必须是“第一”。然而这与2010年生效的美俄《新削减战略武器条约》存在矛盾。根据规定，两国应削减各自持有的战略核武器及其投送工具的数量，最终达到彼此平衡。因此，特朗普抱怨该条约是“片面条约”，是前任奥巴马政府签订的“坏协议”，他领导的美国政府将谋求对美国有利的“好协议”。

有媒体称，这意味着特朗普可能放弃核裁军条约，掀起新一轮核竞赛。美国《防务新闻》认为，新政府其实已经开始这样做了，特朗普命令国防部长马蒂斯带头进行核态势评估，美国国会预算局也公布新的核武器现代化计划预算，在2026年前花费4000亿美元改进核武器。不过也有媒体指出，作为“军事门外汉”的特朗普在美国核武库问题上的表态，只是在某些团体诱导下做出的“意愿性表达”，对具体目标和步骤并无确切规划。

《防务新闻》称，“忽悠”总统扩充核武库，显然是五角大楼内部争夺军费的结果之一。“削减国防预算已经对美军产生压力，各军兵种都希望找理由争取更多经费。美国核武库的绝对数量及整体综合性能在世界上依然首屈一指，特朗普总统的‘扩军表态’更想表达的是继续维持美国绝对优势的意愿。”

分析人士认为，在新的国际安全环境下，精明的美国总统应该借助国会的力量重新审视军方提出的各项诉求，对美国核战略进行合理规划，并在此基础上优化配置核武库。但特朗普对军方各部门的诉求照单全收，要么是另有所图，要么反映出缺乏驾驭专业集团的政治能力。这不能不让外界对美国核按钮是否得到理性控制产生担心。前澳大利亚外长鲍勃·卡尔认为，商人出身的特朗普对军事一窍不通，且暴躁易怒，一旦面对类似于1962年古巴导弹危机那样的国际冲突时，特朗普可能不会像当时的肯尼迪总统那样克制，“让这种人掌握美国的核按钮，对世界来说很糟糕”。

事实上，美国国内也有相似的声音。据俄罗斯卫星网报道，美国民主党参议员爱德华·马基已向国会提议出台限制特朗普率先使用核武器的法案，以便降低美国与他国发生核冲突的风险。他表示“目前美国总统有权力‘先发制人’地使用核武器，特朗普曾在讨论反恐策略时提到过这种可能，所以不得不防。这个限制法案将禁止总统在国会未宣布战争的情况下率先动用核武器。”

有媒体称，特朗普外交政策的最大特色是所谓“交易性”，尽管目前尚不能确定核政策是否也是其交易策略之一，但倘若真的如此，必然会对美国政府和国防体制产生深远而重大的影响。