印度自认为是继美、俄、以色列三国之后，第四个拥有国家反导系统的军事大国（实际上印度的反导体系仍然在艰难的建设之中）。自90年代后期以来，印度一直在试图自主研发弹道导弹防御系统(BMD)。还从其他国家引进新型防空系统，如从以色列引进SPYDER系统、从俄罗斯购买S300和S-400反导系统。其中预计2020年交付的S-400将被用于抵御大气层内外的威胁。印度的最终战略目标是，通过自主研发和对外采购两个渠道建成国家多层次综合导弹防御系统。

英国媒体指出，印度的弹道导弹和反导系统发展计划，主要是针对老竞争对手和历史冤家巴基斯坦。在弹道导弹和核武器技术无法超越巴基斯坦的前提下，如果印度能在反导技术和反导体系建设上领先巴基斯坦，那么就相当于有效削弱了巴基斯坦的弹道导弹和核武器威慑实力。而很显然巴基斯坦一直以来很难获得先进的战术和战略反导系统。这其中有两方面原因限制，一是购买渠道二是预算资金。

中国的FD2000(红旗九导弹的出口该型号，技术指标略高于俄罗斯的S300)应该说是巴基斯坦不错的选择，但是巴基斯坦却把目光投向了俄罗斯。除了俄罗斯在印巴战略政策上的转变之外，性能优于中国红旗九的俄制S400导弹也是巴基斯坦空军优先考虑的。不过俄罗斯声称，S400除了要保证俄军装备之外，只能优先提供给中国和印度这样的战略关系紧密国家。显然巴基斯坦短期内获得的希望很渺茫。

然而战略环境的变化已经不允许巴基斯坦再犹豫，随着印度反导体系建设进程的加快，巴基斯坦所面对的不利处境也日益严峻。关于对俄军购的问题，巴国内军事专家也有清醒的认识，俄罗斯有限放宽对巴军售只是对印度靠拢美国战略的敲打，俄罗斯在对巴出售包括苏35和S400在内的高端武器装备时必然会权衡很久，而俄罗斯最终的决定也未必是巴基斯坦希望看到的结果。真正能支撑巴基斯坦军备需求的只有中国盟友，因此与其他中亚国家一样购买中国反导系统才是最现实的选择。

毫无疑问，印度希望巴基斯坦一直犹豫不决下去。不过没想到巴铁的决定性转变会这么快。印《经济时报》15日称，为了回应印度日益增强的防空能力，巴基斯坦12日公开正式列装了中国制造的“猎鹰-80”(LY-80)中程防空导弹。报道称，虽然巴基斯坦目前的防空能力还无法比肩印度，但其列装LY-80是一个“令人担忧的标志”，因为这表明了巴基斯坦迫切想要达到印度的水平。而中国的援手将会加快巴基斯坦反导能力建设的速度。

红旗-16导弹（“猎鹰-80”是出口型代号）的作战目标为战术飞机、反舰导弹（海红旗16）、战术空射型导弹、直升机和无人机。最大飞行速度为4马赫，有效射程为1.5～40千米（简氏防务分析认为改进型红旗16导弹最大有效射程已经从40千米提高至70千米），有效射高为10～25000米，单发命中率为0.7-0.98，与红旗-9防空导弹共同构成中国中空和高空区域防空网络。巴基斯坦此次选择装备红旗16防空导弹应该是已经正式确立了反导技术引进方向，下一步就是装备红旗九了。