这是近日日本自卫队高官对媒体夸赞日本10式坦克时说的话。VT-5是我国在VT-4基础上研发的最新型外贸轻型坦克，性能出色。这段言论一出不禁让人惊呼，10式居然能和对抗3辆我国99式主战坦克，果真如此吗？

10式主战坦克是由日本防卫省技术研究本部设计和三菱重工生产的日本陆上自卫队新一代主战坦克。10式坦克采用了多种革命性新技术,日本称其为跨时代的产物，领先世界，属于第一款四代坦克。项目被命名为“TK-X”，2008年2月13日首次公开亮相，2012年1月开始正式服役于日本陆上自卫队。10式坦克从外观类似于西方三代主战坦克，但装备了大量最先进电子信息系统，现代化程度极高，10式为了适应日本地形在长度上缩短，重量上减轻了，全车重44吨，比上一代主战坦克90式轻，所以在机动性方面十分出色，非常适应日本狭窄多山作战，在部署方面也比90式更加方便。10式装备一门120mm滑膛炮，属于三代主战坦克的通用主炮。

在动力系统上，10式采用柴油V8发动机，1200马力的最大功率每分钟2300转时，采用新型无级自动变速箱，使车体在保持高速行驶时有良好的的操作性，与日本的快速机动作战配合。防护能力上，10式坦克车体与炮塔均采用滚轧均质钢甲制造，炮塔两侧加装了模块化装甲，车头上部加装日本国产新型复合装甲，10式整体防护能力优于英国乔巴姆加装的复合装甲。10式还首次配备了主动防御系统，车体装备的激光传感器能有效探测敌方的激光讯号，通过计算机计算控制烟幕弹发射器朝目标方向投掷烟幕弹，迅速隔绝红外线讯号，同时电子干扰器发射脉冲讯号，干扰敌方反坦克导弹的电子红外讯号。有媒体曾经质疑10式过于轻，与其他装备120mm的重型坦克在火炮稳定性上会有差距。为此日本自卫队还当众在10式火炮上摆放了装有红葡萄酒的杯子，通过360度旋转来展现其稳定性，不过有军事专家指出，目前三代坦克都有双向稳定器，尤其是德国的“豹2”曾经在主炮上放置啤酒杯，高速穿梭于丛林中滴酒未撒，而两款坦克相差23年，所以日本这次所谓的稳定性测试也不是十分出众。

由于日本本土属于多山的地形且桥梁众多，所以日本的90式坦克无法机动部署在日本全境，很多桥梁地势无法承受90式50吨的重量，所以90式只部署在了北海道用来防御俄罗斯的威胁，而且高达660万美元的单价，即便如此高的价格依然出现炮口炸膛等问题，最后导致日本自卫队只采购了340辆，只装备了部署北海道的少量精英部队。而10式的出现很好的解决了90式的机动部署问题，10式可以通过日本80%的道路桥梁。在之前的富士山军演中，10式坦克承担抢滩登陆的任务，展现了良好的机动性和快速突破敌方阵地能力，由此可以看出未来10式承担的作战任务主要是抢滩登陆作战。

由于10式是日本最新的主战坦克，有日本媒体引用自卫队高官言论称，10式可以轻松击穿中国的99式主战坦克！在我看来，纯属夜郎自大，无稽之谈。首先日本自己在坦克制造方面的技术就不是十分成熟，相比于其他国家主战坦克的生产量就有不小的差距，拿俄罗斯为例其T-90就生产过上万辆，而日本的90式总共才341辆，所以整个战车的制造体系不完善；其次90式大多沿用了德国的“豹2”的设计，甚至有人说90式就是日本版“豹2”坦克，很多技术直接引进日本。

而且90式曾经出现过炮口炸膛，这是由于日本在没有掌握大口径炮管生产技术下单纯的将105mm炮管扩大导致，由于无法承受口径变大后炮弹的冲击力所致，这说明日本完全没有掌握火炮炮管的核心技术。

那么到底10式真的像日本吹嘘的一样吗？99式我国最新研制主战坦克，其后续99A改进型一度排名三代主战坦克的前三名，装备我国最新研制的125mm大口径滑膛炮，其正面穿甲能力高达850mm，而且99A的正面均质装甲厚度高达1000mm，而10式的防护能力比90式的600mm提高，估计达到750mm，依然无法抵挡99A的火炮打击，10式的穿甲能力大约在650mm左右，所以单从火力打击上看10式完全无法撼动我国99A式坦克。中国军事专家邵老师指出，99A是我国自主研发的三代主战坦克，其性能，火力，防护能力上完全与美国的M1A2相当甚至优于它，而10式是日本研发的一款多用途轻型坦克，我国99A是属于重型坦克，战场上执行任务不同，所以本身就有点关公战秦琼的意思，没有可比性，如果非要对比，10式装备的C4I战场指挥作战系统使它的信息化，指挥通讯系统，机动能力能力优于99A，但如果双方真的在战场上相遇应该是各有长处，而且我们的火力威力，射程，和防护上都有巨大的优势，所以日本所谓的以一敌三完全是自我的一种夸大说法。