面对多家中外媒体镜头，朴明皓表示，朝鲜半岛局势恶化的责任在于美国与韩国的联合军演和武力增强措施。目前朝鲜半岛处在核战争边缘。

他说，中国外长王毅在两会上提出双暂停倡议，美国在当天就予以拒绝。2015年朝方首选提出暂停联合军演换取暂停核试验，但美国也在当天就拒绝这一提议。朝鲜的立场和决心是，美国在朝鲜家门口武力威胁不断，朝鲜就将不断进行核试验。

朴明皓还称，萨德不只针对朝鲜，而是要牵制朝鲜、中国和俄罗斯。很明显，部署萨德将严重破坏东北亚和亚太地区的战略平衡。

很少在媒体面前露面的朝鲜驻华公使朴明皓，极其罕见的在朝鲜驻华大使馆举行记者会，就朝鲜半岛局势问题表明朝鲜政府的立场，并首次宣称，萨德不只针对朝鲜，而是要牵制朝鲜、中国和俄罗斯。很明显，部署萨德将严重破坏东北亚和亚太地区的战略平衡。朝鲜驻华公使这样宣称的目的，明显是在将中俄朝三国捆绑在一起。

与此同时，朝鲜最高领导人金正恩亲自参观新型高功率火箭发动机地上点火试验，也通过朝中社和朝鲜中央广播电台予以报道。报道称，金正恩在接到关于新型大功率火箭发动机制作情况的报告，随后来到西海卫星发射场了解发动机的技术特点和地上点火试验准备情况，并进行现场指导。金正恩对试验结果表示满意。

针对朝鲜此次新型高功率火箭发动机地上点火试验，朝鲜最高领导人金正恩表示，此次试验获成功是证明朝鲜的火箭产业发展为创新产业的大事件。全世界即将能看到朝鲜今天取得的成功具有何种历史性意义。朝鲜开发完成新型大功率火箭发动机，由此具备在太空领域能与世界顶级的卫星运载能力相比肩的科技基础。这就表明朝鲜最高领导人金正恩，对此次新型高功率火箭发动机地上点火试验比较满意，并对半岛一旦开战朝鲜能取胜美韩非常自信。

在朝鲜半岛局势一触即发的情况下，有关国家和国际社会一般都认为，朝鲜将在美韩联合军演大兵压境面前有所收敛，尤其是在朝鲜再次进行弹道导弹发射试验后，估计在美韩两国军队联合军演的整个过程中，朝鲜不可能再进行弹道导弹发射试验，更不可能冒着半岛爆发战争的风险进行核试，但由朝鲜最高领导人金正恩率众臣，亲自参观新型高功率火箭发动机地上点火试验来看，朝鲜不打不会在弹道导弹发射试验上有所收敛，而且很有可能在美韩联合军演过程中，再次进行核爆试验的安排，以此来反制美韩军演对朝鲜形成的军事威胁。

之所以说，朝鲜有可能在美韩联合军演期间进行核试，是因为朝鲜驻华公使已经很罕见的表示，朝鲜半岛正处在核战争边缘，并且将美韩在半岛部署“萨德”反导系统威胁，首次将中俄朝三国捆绑在一起，这就说明朝鲜将借机扛起中俄朝三国，反制美韩在半岛部署“萨德”反导系统的大旗，一旦朝鲜与美韩对抗使半岛战争再次爆发，相信中俄两国也不会对此袖手旁观，这恐怕是朝鲜驻华公使朴明皓，宣布半岛处在和战争边缘的真实意图。实际上，作为朝鲜半岛局势攸关方的中俄两国，也不会对美韩部署“萨德”反导系统置之不理，并正在是半岛局势的发展做出各自的战略部署。

总之，尽管有关各方谁都不愿意看到半岛战争爆发，但目前的局势已经到了爆发战争的边缘。一方面原因是极不冷静的美国总统特朗普，很有可能在内政外交麻烦不断的情况下，做出针对朝鲜半岛局势非常冲动的决定；另一方面原因是朝鲜极有可能自视，朝鲜半岛局势发展已将中俄朝三国捆绑在一起，接下来将不计任何后果的再次进行核爆试验；如果以上这两种情况其中一种发生，将不可避免的再次引爆半岛战争，有关各方卷入其中将是毫无疑问的。因此，朝鲜半岛局势处在一触即发战争的风暴眼上，能否最终避免朝鲜半岛战争爆发，炙烤着有关各方政治家们的外交智慧，让我们静观朝鲜半岛局势的演变和发展。