朝鲜半岛因为导弹试射和部署萨德再一次热闹起来。网友们在关注韩国的萨德和朝鲜的导弹时，往往忽略一点，那就是传说中朝鲜气势逼人的火炮。朝鲜也曾经不止一次地在公开场合宣称自己的重型火炮“有能力把汉城（首尔）变成一片火海。”然而，事实真的如此吗？

距离问题最好解决，只要看下地图就知道：从最近的板门店到首尔城郊的距离大约是41千米，到首尔市中心直线距离大约是61千米。而整个首尔市区距离军事分界线的平均距离超过50千米。同时，考虑到朝鲜不可能把大炮沿着军事分界线一字排开，必然要部署在己方阵地后方，以便能够有效隐蔽和防护的阵地上。

所以，可以推算朝鲜的火炮平均距离前线的距离应该在5千米左右。照此推算，朝鲜的火炮必须要超过55千米的射程，才能称得上“把汉城变成火海”。

由于朝鲜国家封闭，各类消息特别是军事消息非常闭塞，我们无法知道朝鲜武装力量的更详细情况。根据外界推测，朝鲜人民军现在装备有122、152、170等牵引式重炮约3500门，自行火炮包括含火箭炮约4500门，不过射程超过40千米的，只有朝鲜自行开发的170毫米“谷山大炮”和240毫米重型火箭炮。专家认为，朝鲜约有1200门重型火炮，但考虑到三八线板门店附近狭小的部署地域，在开城以南可以打到首尔的炮兵阵地上最多部署300门火炮，而且还有部分是提供掩护的近程火炮，比如85毫米、100毫米、122毫米榴弹炮等，所以，真正能够用得上的远程火炮也就是100门上下，包括“谷山大炮”和240火两种。

“谷山大炮”目前是外界比较熟悉的朝鲜开发的远程火炮。在1980－1988年的两伊战争中，伊朗方面曾经购买几十门“谷山大炮”用于为陆军提供远程支援，这种火炮最早的设计初衷就是为了能够直接打击首尔，摧毁韩国的国家首脑机关以制造恐慌。由于受当时技术条件限制，朝鲜创造性的在苏式180毫米重型海岸炮的内膛嵌入了一个170毫米的炮管，进而开发成功了170毫米“谷山大炮”，并且把大炮整合到了T-55坦克底盘上，成为一款自行火炮，具备了较高的机动性。

不过，正所谓成也萧何，败也萧何。“谷山大炮”在1970年代技术基础上实现了超远程射击——而当时美苏的重型火炮射程也不过在30千米上下，但直接代价就是精度差、射速低且火炮寿命短。两伊战争中，伊拉克从伊朗方面俘获了十多门朝鲜“谷山大炮”，在后来1991年的海湾战争中，这些大炮又有部分被美军缴获，美军对朝制“谷山大炮”做了详尽的测试，对“谷山大炮”的性能有了准确了解。

美军测试证明，虽然“谷山大炮”在使用火箭增程弹时有45千米的最大射程，但是由于设计复杂，所以射速非常低，正常射速只能达到5分钟一发。而目前世界上主流152/155自行榴弹炮使用火箭增程弹射程通常可以达到50千米，中国的05式甚至可以打到55千米；当今主流自行榴弹炮都配备半自动装弹机，平均射速在5－6发/分，急促射可达8发/分，火力密度至少是“谷山大炮”的25倍。

不仅如此，当今世界的强国军队炮兵还普遍装备了反炮兵雷达，也就是说当敌人的火炮开火时，己方雷达已经可以捕捉到敌方炮弹运动的轨迹，然后反推出敌人炮兵阵地的位置，就可以迅速指挥己方炮兵展开反击，整个过程全自动完成，不超过1分钟。甚至可以做到敌人的炮弹还没落地，己方的反击炮弹就先打出去了。在这种状态下，朝鲜的老式牵引火炮基本上就是死靶子——因为牵引火炮的展开和撤收大概都需要5－10分钟，这段时间足够韩国军队和美军直接对朝鲜炮兵展开空中打击。朝鲜的炮兵很有可能尚未展开部署就被美韩的航空兵“包饺子”。即使没有空中支援，美韩的全自动化炮兵的打击速度也是朝鲜军队的数倍。朝方基本是做不到先发制人。

所以，即使仅仅从是理论上说，“谷山大炮”也不具备“把汉城变成火海”的能力。朝鲜现有的武器中，除短程地对地导弹外，只有射程70千米的240毫米重型火箭炮具备打击首尔的能力。而且，火箭炮车载机动，可以快速部署和撤收，也不需要预置阵地，只要停车即可发炮，射击完毕掉头就跑……生存性远高于慢吞吞的“谷山大炮”。

说到这里，有些人会问，既然朝鲜火炮如此不堪，那么2010年延平岛炮击是怎么回事？韩国军队为什么会如此不堪一击？

一是，军事行动必须有组织有计划，朝鲜针对延平岛的炮击绝对不是一时兴起，而是经过了长期规划之后，突然给予对方一击，韩国猝不及防，吃了亏，这是情理之中的。

二是，朝鲜虽然炮击了延平岛大约2个小时，发射一百余发炮弹，但是韩国陆军掩体坚固，除了恰好从射口飞入的一发炮弹摧毁了一辆K9榴弹炮外，韩国军队的主要防御工事都完好无损，重装备也没有什么损失，这说明韩国的战备状况比较高，同时也说明朝鲜的火炮威力严重不足，还不足以对韩国军队构成较大的杀伤，由此可以推论，无论“谷山大炮”还是240火，威力都没有网上所宣传的那么大——为了确保射程，这些火炮的弹药量都被严格控制。

三是，韩国的反击速度也很快，在朝鲜炮击开始大约10分钟后，韩方便开始对朝鲜发动炮火反击，这也说明朝鲜虽然火炮数量占优，但是在兵员素质和火炮质量方面并没有什么优势可言。

朝鲜方面如果突然对韩国发动炮击，肯定是靠部署在板门店附近的远程火炮首先开火。但是，在第一轮齐射之后，“谷山大炮”需要5分钟时间重新装弹，而韩国的K9可以部署在距离军事分界线大约25－30千米的纵深地带，只需要一分钟时间，炮兵雷达就可以测出朝鲜炮兵的方位，然后K9炮兵群以5发/分的速度反击朝鲜的炮兵群。由于朝鲜备战多年，开城附近的炮兵阵地肯定都有坚固的钢筋混凝土掩体加以保护，韩军K9的155炮弹威力过小，不一定能对朝鲜炮兵掩体构成严重威胁，不过，K9的优点是射速快，密集的齐射也可以压制朝鲜炮兵反击的规模和炮击烈度。一旦朝鲜炮兵被韩国炮兵压制无法及时还击，韩国空军就可以从容的挂弹起飞，然后用重型空地弹药一一点名朝鲜的炮兵掩体，直到摧毁整个朝鲜炮兵阵地。

而一旦朝鲜失去制空权之后，即使是灵活的240火也面临着韩国空军的追杀，不可能轻易露面——这样，战场主动权就会转移到韩国手中。可以说，单纯的炮击作战，朝鲜并不能占到韩国便宜。

所以，无论朝鲜搞核试，还是韩国装萨德，都不能解决半岛的安全问题。两国长期敌对，整天剑拔弩张，不但无助于民族和解，而且波及周边安全。是到了半岛南北坐下来好好谈谈的时候了。