中国有两家飞机制造厂同时研制第五代战斗机，成飞的歼20和沈飞的歼-31，但在很多军迷眼中对歼-31的热爱已经超过了已经服役的歼-20战机，而对于歼-31的航程问题大家一直很关注，这个问题要注意两点：第一中国空军还没有正式将将歼31列为发展序列，也就是说我们瞄准的是国外市场；第二采用新型气动布局是一种尝试有可能后期有大的改变。

据网络上公布的消息，中国沈飞集团研制的第一种隐身战斗机歼-31“鹘鹰”也开始了新一轮的试飞，而这架歼-31存在一些细节上的差异。作为中国研发的第二款四代机，歼-31与进展顺利、原型机经过大幅修改、同时有试飞数架的歼-20不同，歼-31从首次亮相到现在都没有太大的变化。歼-31战机是沈飞在没有空军支持的情况下自筹资金研发的一款中型双发隐身战机，经常在各种航展上以模型的形式亮相。

歼-31现目前来看是主推国际市场，其实歼-31一方面是扩大中国武器装备的国际影响力，另一方面是沈飞在尝试除歼-20之外隐身战机的多用途性实践，沈飞方面并没有放弃歼-31未来成为舰载机或者电子战机的可能性。歼-31战机是中国沈飞自行研制的一款第四代隐身战机，也让中国成为 了世界上唯一一个同时研制两款隐身战机的国家，歼-31也有中国“最帅”战机的美称

回顾歼-31的发展历史我们不难发现，整个过程都在歼-20的“夹缝”中设计完成，为了不跟歼-20抢风头，2012年6月歼-31完成首飞，外形上采用与美军F-35\F-22类似的设计，2012年10月31日上午10时32分，歼-31成功首飞；2013年1月25日下午4点，歼-31第二次试飞。这两次试飞时间都不长，但是给人们留下的印象非常深刻，从现有正式试飞图片来看，该型机长度在16～17米左右，翼展在10米上下，属于典型的双发轻型战斗机，机头、机身呈菱形，双垂直尾翼向外倾斜，垂尾、主翼、平尾后缘前倾，使用带锯齿的起落架舱，属于隐身设计的战斗机。

从公布的图片上可以看出，歼-31二号机很可能已经换装了国产发动机，型号上应该是太行第一代发动机，为了确保外销，“鹘鹰”2.0将会采用更加稳定的WS-10A，两台发动机足以让歼-31拥有较好的空中机动性。但是同时也有分析指出歼-31已经换装了国产另一台发动机——涡扇-13A。

这是一款由中国贵州航空集团设计生产的中等推力军用涡轮风扇航空发动机。该发动机是在俄国RD-33发动机的基础上进行改进得到的低涵道比发动机，但是在中国改进之后，WS-13A变为了大涵道比非加力型涡扇，涵道比 2.0 ，推力 10KN 。

有分析指出中国歼-31的后几架原型机必须把机体扩大20%以上，放大到和F-18E、F 一样大，，RD-33必须拿掉，换上9500公斤以上的新中推，才能确保基本的作战性能和半径，否则歼-31就是隐形版的米格29A 。很多人说歼-31是隐身版的米格-29，拿米格-29战斗机四吨半多一点的机内燃油和1500公里的最大飞行距离，指歼-31航程太短。我觉得米格-29毕竟是一款早期型三代机，歼-31作为五代机本身基础技术不是一个档次，那米格-29作参照系，差别比较大。拿米格-35作参照系可能更靠谱。2400公里航程也没有问题。

歼31的机体厚度除去座舱后面过渡部分外仍有1.4~1.5米左右，绝非所谓的单薄，而是较厚。由双发间距较大可以看出机身宽度也大。有厚度有宽度，机身内部空间是有保证的。