流行语，不仅地方有，部队也有流行语！这些流行语，有的幽默，有的心酸，但是它门经久不衰，说明它们说出了官兵们的心声。今天，就让小e带你去看看部队听的最多的十句流行语，一起在语言中感受官兵的训练生活。

什么？！今晚站第二岗？那我第一岗不用睡了。。。什么？！明晚站第五岗？那我站完回来不用睡了。。。没错，第二五岗是战士们最不愿意站的岗，因为这一岗相当于站两岗，第二天就熊猫眼了。但是，作为军人，服从命令是天职，连队怎么安排就怎么站，绝不会讨价还价。

二、两眼一睁，忙到熄灯；两眼一闭，提高警惕

作为军人，时刻准备着打仗，军营生活时间紧、节奏快、任务重，常常一起床就出操整内务搞体能看新闻，一直忙到熄灯就寝。可是，由于要提高部队应对突发状况的需要，晚上官兵们也不敢睡太死，在担心着连长的紧急集合哨呢！

每天训练带回，都会闻到炊事班浓浓的饭菜香（小编写到这里肚子又叫起来了。。。），官兵们经过半天的训练，饿的不行不行的了，而且受到如此大的嗅觉诱惑，心里嘀咕着："值班员去干嘛了！怎么还不开饭！"于是就调侃，开饭不积极，思想有问题。

在部队，生活节奏非常规律，每周训练安排大都相同，前三天是风风火火、热火朝天的训练，过了星期三，就迎来身体比较舒服的教育日了。但是，你以为过了星期五就结束了？不不不，魔门还有周六一上午的学习成才活动呢，这半天，我们可以打篮球、弹吉他、学电脑，做自己感兴趣的事，生活充实而多彩！

官兵们除了日常训练之外，还要出各种各样的公差，额~公差，可不是出差旅游，而是干活！连队时不时都会接到机关通知"出五名公差把训练场平整一下"、"出三名公差把大厕所打扫一下"、"安排八名公差把大操场的草打一下"，于是里屁颠屁颠地扛着大锹大扫把去干活了。

军人的职责就是苦练杀敌本领，如果选择了军营，而每天混日子、泡病号、不参加训练，那就是不履行军人职责，不履行兵役义务。同样的，如果训练成绩差，每次考核不及格，那也不算合格的军人。

没到新兵下连，老兵刚经历大项任务、老兵退伍等任务转换，身体疲惫、人员紧缺、工作量大，这时刚好有新兵补充，老兵可高兴了！同样，到了老兵退伍，新兵就进入第二年了，兵龄又老一岁了，对部队更熟悉了，高高兴兴地换军衔去了！

当兵就要有血性！要像狼一样，永不放弃、绝不退缩！就算流血、流汗，也绝不流下珍贵的眼泪！就算掉下一层皮，掉下一块肉，也要往前冲，绝不掉队！这就是中国人民解放军，这就是人民信任的军队！

这句话足以说明部队是一个崇尚荣誉的集体，各个单位都在争先进。就是因为这"一票否决制"，激发了各单位工作的激情，牢牢守住安全底线，以安然确保训练的落实，以安全消除训练的后顾之忧。

这句话在这几年里几乎每年必讲，逢人必讲，官兵们一聊天，总会有人说："听说马上又要涨工资了！"大家听后都会迫不及待地问涨多少？啥时候涨？的确，自从部队建立工资定期增长机制后，几乎每年都有至少一次的工资增长。工资涨了，保障好了，当兵的还有什么后顾之忧吗？