据韩联社3月20日报道，韩国政府人士15日透露，“萨德”反导系统AN/TPY-2火控雷达即将抵达韩国。该人士称，“萨德”装备具体部署日程无法公开，但韩美将尽早完成“萨德”部署的立场不变。

一套“萨德”系统由车载式发射架、AN/TPY-2雷达、防空导弹、移动战术指挥中心、发电机和冷却器组成。本月6日已运抵韩国的首批装备是车载式发射架，一般一套“萨德”系统配置6台发射架，一台发射架可搭载8枚防空导弹。

“萨德”系统对于东北亚地区的主要威胁在于其X波段雷达。这一雷达相当于在邻居家的墙外高处安装了一个监控探头，对俄罗斯、朝鲜和中国等国的“院子”内形成窥探之势，这明显有悖于地区合作的基本方向。韩国媒体近期揣测中方反制措施，也体现了其“心虚”的一面。

从单纯的技术角度而言，任何主动雷达的信号都是可以被侦测和干扰的，“萨德”的X波段雷达也不例外。既然韩国要窥探“邻居”家中虚实，那么邻居“加高围墙”，设置干扰雷达，对X波段雷达进行致盲和反制，也是合情合理的。

同时，X波段雷达再先进，也要通过通讯系统与指挥及作战部门相协同。对此，中俄等国可以通过演习、演练等方式，展示切断或瘫痪对方指挥通讯体系的能力。

除此之外，美国之所以要在朝鲜半岛部署X波段雷达，是为其整个反导体系做前哨，以监控和尽早发现俄罗斯与中国等国在该地区的导弹发射和飞行轨迹，削弱中俄两国战略核力量的威慑能力。与此对应，中俄等国的相应军种部队，也可以采取各类对应措施，改进装备、改变自身活动特点，使美方无法实现用“萨德”改变战略平衡的企图。

“萨德”入韩有悖于他国国家安全，并制造了新的军备竞赛，导致半岛局势进一步紧张。中国当然会坚决反制。针对“萨德”入韩，中方应做好必要的应对手段。

对“萨德”的反制措施，可分为战时与平时两种情况。战时比较简单直接，“萨德”属于美国反导体系中的一部分，摧毁是必须和必然的，无论部署在哪里都逃不了，解放军有足够手段解决这个问题。

在平时，有针对性的主动干扰很有必要，同时还需要做好战略欺骗，隐真示假，被动防御，目标佯动，这些措施都会让“萨德”一无所获。

既然“萨德”要来，就可以把它当做一个练兵的机会，让我们提升平时应对电子战的能力，让我们的“练兵”更加贴近实战需求。

韩国《朝鲜日报》网站15日注意到上述消息，并以《中计划在山东部署反萨德装置》为题做出报道。而就在14日，该网站还以《中在内蒙古部署可监视朝鲜半岛与日本的雷达》为题报道称，据中国媒体13日报道，已经运行有可监视朝鲜半岛全境雷达的中国，近期二度部署了能够覆盖韩日全境的探测半径达3000公里的天波雷达。文章称，中国正对韩美部署“萨德”展开激烈报复，同时一直在扩大部署探测距离远比“萨德”要长的雷达。

《朝鲜日报》称，中国去年1月在内蒙古部署了超地平线雷达。普通雷达的电波会穿透大气层的电离层，而超地平线雷达发射的电波（波长10-60米）在海拔100-450公里的电离层发生反射，因此可以沿着弧状的地球表面，穿过地平线探测到3000公里以外的目标物。相当于是超“萨德”雷达数倍的超强雷达。

自去年以来，“萨德”入韩愈演愈烈，韩国国内尽管抗议不断，却未能阻止其部属进程。相关新近动向发生在3月6日，韩联社称，首“萨德”系统相关装备将在1-2个月内全部抵达韩国。因此有分析认为，“萨德”最快将于今年4月开始服役。

文官误国，历代如此，没有强大的国防，就不会有强大的国家，真心欣赏美国总统的决断

我以为老特朗普会凭空印制一万亿美元，扩充到军费开里去呢，原来是商人作派呀。

看来他的思路是支持能够形成企业利润和联邦税收的预算，减少直接费用性支出。建议把海外的特务全部召回，第五纵队就地解散，美国之音电台拍卖。

特朗普当家人，胃大米少，怎么分？巧媳妇能创奇迹从天上掉下米来吗？试目以待吧！