稀土是17种特殊稀有金属元素的统称,世界上82%的稀土资源在中国,而由于发达国家对这一稀缺资源的限采,目前世界超过90%的稀土产品都来源于中国。稀土有“工业维生素”的美称。现如今已成为极其重要的战略资源，各发达国家都在严格保护其开采并极力从中国购买大量稀土。有人说，既然稀土这么重要，而中国的稀土量又这么多，是不是中国因此而赚疯了呢？事实恰恰相反，由于我国稀土产业集中度低,同时受稀土深加工技术的限制,中国稀土的话语权十分微弱。长期以来,中国稀土被大量廉价出口西方国家，这其中的原因大家也心知肚明。中国是拥有稀土最多的国家，但利益的最大获得者却是美国、欧盟和日本等。

稀土在新能源、新材料等高科技发展中不可或缺，在航天航空、国防军工等领域尤其具有广泛的应用价值。现代战争结果表明，稀土武器主导着战局，稀土技术优势代表军事技术优势，拥有资源则有在战争中取胜的保障。

因此，稀土也成为世界各大经济体极力争夺的战略资源，稀土等关键原材料战略早已上升至发达国家的国家战略。欧日美等国家地区对稀土等关键材料更为重视，2007年日本文部科学省、经产省提出了“元素战略计划”；2008年，稀土材料被美国能源部列为“关键材料战略”；2010年，欧盟宣布建立稀土战略储备。他们在资源储备、技术升级、国内资源限采、国外资源获取、替代材料寻求等方面采取了持续的措施和政策，甚至以强硬的姿态和各种手段阻止拥有最大稀土储备量的中国对稀土的保护。事实上，日本在很久之前廉价购买的中国的稀土就足以让他们使用二三十年，而在前几年经济危机的时候日本又靠着高价卖稀土产品发大财。

图为中国的涡扇-10“太行”发动机，早在上世纪80年代，中国就开始启动涡扇-10项目，但花了30年才最终成功的太行发动机性能并不可靠，为什么这一问题如此难以突破呢？事实上，问题的根源并不在于发动机结构设计或技术要求，很大程度在基础材料。航空发动机被誉为工业领域的皇冠，造出一款发动机并不困难，重要的是保证大批量产型号的机动性可靠性，中国航空发动机尚待解决的最大难题就是寿命过短，这直接导致中国战机的性能受到影响，也是歼20不敢使用国产发动机的原因，而影响发动机性能的各种因素中，材料是重要一环，拿涡轮叶片为例，在发动机高速运转过程中，该部件需要承受极高的温度和应力，普通的金属根本无法满足需要，此时就该稀土合金发挥作用了。但令人尴尬的是，中国在稀土方面只是会开采，几乎不会使用，中国没有技术啊！

而美国F-35隐形战斗机使用的F135第五代发动机，推力高达19吨，超过任何同类发动机，就是因为高性能的稀土合金起到了关键作用。其稀土合金的应用比例已经超过了60%，而这些稀土资源大多是从中国低价买来的。

长期以来，中国对稀土出口的控制十分薄弱，由于稀土大多分布在偏僻的山区或沙漠，开采十分混乱，偏远地区偷采乱采的现象比比皆是，更让人揪心的是，大量稀土通过各种非法渠道，以极低的价格落入美日欧等国手中，一方面应用在电器、汽车等工业成品上，然后再以高价卖回中国；另一方面，在高技术的精密武器上，也无处不见稀土的踪影。

小平同志曾说过:“中东有石油,中国有稀土。”弦外之音不言而喻。稀土不但是世界上1/5高科技产品必备的“维生素”,还是未来强国强军不可或缺的重要战略资源，更是未来中国在世界谈判桌上的一张强有力的底牌。保护并科学利用稀土资源,潜心研发稀土深加工和应用技术，不让宝贵的稀土资源盲目贱卖给这些国家,成为近年来仁人志士们热切呼吁的一项国家战略，希望国家能真正重视起来，严加管理，限制开采，提高技术，限制出口，才能做回稀土的主人，不再受制于人。