就在前不久，中国宣布歼-20战机已经服役，不仅仅是一件武器，更能逼迫对手做出战略调整。随着越来越多的歼-20加入序列，中国空军打破美国妄想以大规模部署F-35来遏制中国的野心，早前，美军把F-22部署到关岛、日本，是打破东亚战略平衡、搅乱地区和平稳定之举。

据美国国会已正式要求空军就重启F-22生产线提交研究报告。2011年美国防长盖茨下令关闭F-22隐形战机生产线，没想到仅过了不到6年，五角大楼哀叹“我们的‘猛禽’不够用了”。

由于美国空军正在失去对中俄的技术优势，国会一反常态地表示有兴趣在本财年内拨款重启F-22生产线。美国会众议院武装力量战术航空和陆军力量委员会提出，在2017年国防政策法案中要求空军部长开始实施一项研究，评估增加至少194架F-22所需要的成本。

诞生于冷战高峰时期的F-22项目原本准备生产749架，以一比一的比例取代当时美国空军的主力制空战机F-15。但冷战结束后，美国开始多轮军费削减，F-22的采购数量也屡次被“腰斩”。为游说国会支持采购这种划时代的隐形战机，美国空军大肆鼓吹它对常规战机的压倒性优势，但这却造成相反的结果——既然F-22对其他国家空军优势如此明显，何必还要建造这么多？再加上F-22的研制成本不断攀升，反对的声音不断增加。

1997年国会不顾空军的反对，把F-22的生产计划强制压缩到339架。2001年拉姆斯菲尔德担任美国防长后，大力推行美军转型，而F-22这种“充满冷战气息的昂贵武器”正是他心中需要压缩淘汰的重点。于是在2004年他下令把F-22的生产数量砍到183架。美国空军在随后的5年内极力抗争，终于获得额外4架的拨款。但在反复争论中美国国会彻底失去耐性，下决心关闭了生产线。

以前美空军参谋长莫斯利为代表的美空军鹰派认为，考虑到中俄在隐形战机领域出人意料地进步，美军至少需要381架F-22才能维持重点地区的制空权。不过如今在重启F-22生产线问题上，美国空军与国会的态度却颠倒过来。尽管国会已主动表示愿意掏钱，但空军却态度消极。

美国科学家联合会的报告称，最后一架F-22下线后，洛·马公司将组装战机所需的3万套夹具、定位器和其他设备登记入册并装进集装箱，运到加利福尼亚的陆军仓库中长期保存。当时的评估认为，只要2亿美元就可以重启生产线。但随着时间的推移，技术工人也不断流失，恢复生产需要的成本与日俱增。美《空军时报》称，光是将F-22生产线启封并恢复部分已被拆除的设备，就需要数十亿美元。

如果F-22恢复生产，新“猛禽”将全面升级。首先将更新它的电子设备和航电系统。现役“猛禽”生产于上世纪90年代，其采用的“宝石柱”系统已经落后于时代了。到90年代后期，随着电子技术的飞跃式发展，一种相比宝石柱统筹能力更高，结构更紧凑的航电管制系统——宝石台应运而生，它比宝石住系统要领先半代以上。美军现役的F-35即安装的宝石台系统。中国的歼-20，歼10B都安装的中国自己的宝石台航电系统。据美国《空军时报》称，F-35是人类航电科技最高程度的典范，其的宝石台系统可以兼筹F-35那些史无前例数量庞大复杂的传感器协同运作，主电脑是运用宝石柱的F-22的10倍运算速度以上。

除了航电，F-22还要升级机载武器，虽然目前在逐步换装AIM120D导弹，但性能不足导致每次软件升级都非常困难，这也是为F-22配备当前最先进的AIM-9X和AIM-120D空空导弹始终进展迟缓的原因。此外，“猛禽”机身是上世纪80年代研制的，无论是动力系统还是隐形设计都大有改进潜力。但报道认为，如此大的改动还不如彻底推倒重来，美空军的如意算盘是放弃F-22的重新生产，将所有精力集中在F-X下一代战机上，重新拉开与潜在对手的技术代差。不过一名中国专家对此表示，美空军用技术优势压倒潜在对手的设想显然“远水解不了近渴”。