九十年代初的那部《血战台儿庄》的电影，让惨烈的台儿庄战役为国人所熟知。随着这部电影的播出，却出现了一个谣传！电影中根据李宗仁回忆录，描述了汤恩伯坐视杂牌部队消耗，裹足不前。甚至电影暗示汤恩伯隔岸观火，让滕县川军王铭章师血战到死，不予救援！那么，真实的历史又是如何呢？这次要听璿同学来说一说了。

这期，我们来说说救援滕县的汤恩伯第20军团行动。现在很多人都指责汤恩伯救援滕县缓慢，坐视王铭章将军的部队全军覆没，其中以李宗仁骂的最厉害。自然，对民国历史稍微有些了解的人都知道，李宗仁和汤恩伯是死敌。当年就是拥有兵权的汤恩伯釜底抽薪，守上海不守南京，导致南京的李宗仁这个代总统彻底垮台。李宗仁对汤恩伯切齿痛恨，各种不爽也可以理解。笔者根据中日双方各个部队的战斗详报，简单描述各支部队的行动和表现，就可以完全澄清这种荒谬的言论。

战后川军第22集团军的战斗详报描述，可以证实这一点：1938年3月15日“集团军奉委座及长官李（李宗仁）电令，以滕县为津浦北段要点，关系全局，务应竭力死守，支持时间，以待增援。”

因川军战斗力差，兵力少，一开始就难以阻挡日军锐利攻势，节节败退。15日当天午时，滕县外围阵地界河、龙山等重要阵地均告失守。第122师童旅长所率王振文团增援滕县，却遭遇日军第63联队袭击，被冲散撤退至官桥收容整理。

至15日夜，日军第10联队所部完全包围了滕县周边，王铭章师长只能孤军死守了。同时，濑谷支队的第63联队已经越过滕县，向县城以南的临城枣庄前进，以阻挡增援滕县的国军。

根据第20军团战斗详报，3月14日下午14时14分李宗仁来电，要求调汤部第85军至滕县附近，作为川军第22集团军之预备队。同日夜21时，蒋介石电话通知汤恩伯军团长，调其第85军至徐州战场，务必于3月17日拂晓前在滕县以南的临城集结完毕。

从这一系列的来电可以看出，汤恩伯的部队是被临时拉进的台儿庄战场。而且，他们是在战事开始后，才被通知加入，是相当被动的。蒋要他们从河南商丘紧急乘车经过徐州，然后北上救援滕县！谁都知道，商丘距离徐州就有200公里，徐州距离滕县又有100多公里，总长度为300多公里。

根据当时的交通和运输情况而言，汤恩伯兵团主力能够在17日赶到滕县以南就是奇迹，更别说15日和16日了。

在15日滕县被团团包围之时，汤恩伯军团的部队压根就没有进入滕县附近，那就谈不上增援！

汤恩伯第20军团下辖的3个军，13、85、52军。此次增援的85军，下辖第4师和第89师，都是汤部最精锐的主力部队，也是中央军第一流部队。

不过，徐州一带地形很不适合防御作战，都是一些低矮丘陵，非常适合日军发挥火力的优势。此次参战的日军最为精锐的甲种第10师团，战斗力惊人（第10师团在菲律宾吕宋岛和美军激战到日本投降半个多月后，才放下武器）。国军最顶尖的中央军部队，就火力上也远远无法和第10师团抗衡。那么，即便是防御作战都不见得挡得住日军，更别说主动进攻救援滕县了。

16日，汤恩伯军团第4师先头部队，不顾一切赶到临城以北的虎山一带，与日军第63联队尖兵中队遭遇。面对强大敌人，战斗经验丰富的该营官兵沉着应战，将日军击退并占据虎山一线阵地固守。此时第89师先头部队舒荣旅一部，才刚刚赶到临城，就得知日军已经绕过滕县向南移动的状况。第89师先头部队立即派出一部，向官桥附近搜索前进。

就在汤恩伯先头部队，到达滕县以南的临城附近之时。16日，滕县城外围阵地川军拼死抵抗，战斗激烈超出了日军所预期。但川军战斗力毕竟较弱，武器装备奇差，加上兵力太少，很快就支持不住。16日滕县的战况非常危急，川军万万不能再坚持1到2天了。

就在日军第10联队，计划17日对滕县发起总攻的同时，濑谷支队的另一支精锐，第63联队与奋勇增援滕县的第89师先头部队遭遇。

根据一般军事常识，滕县附近一定有日军重兵，汤恩伯第85军应该在全部集结完毕后，才能北上进攻救援滕县。为什么？因为日军火力强大，即便是汤部中央军也需要有兵力上至少一到二倍的优势，才能实现火力的均衡。简单就是一句话，兵力上没有优势，汤恩伯部队擅自进攻就等于以卵击石。

但此时滕县战况危机，汤部援军焦急万分，无法等待主力赶到再北上救援。于是，第89师先头部队紧急北上，两军在滕县以南、临城以北的附近的津浦线上发生遭遇战。

日军利用第89师立足未稳的机会，借助坦克开路，向第89师发起猛攻。汤恩伯第89师没有修筑工事，陷入巨大被动中，浴血苦战。先头部队第533团第3营营长侯克少校战死，第1营营长李家埻重伤。刚赶到临城一个营，在火车站就遭遇日军突袭。营长严以重刚刚下车后，立即组织部队反击，不幸中弹牺牲。

第89师被日军凶猛的攻势打了个措手不及，伤亡很大，自身难保，哪里还有能力去北上救援滕县？

在第89师侧翼的第4师先头部队，相对要好些。他们在16日与日军尖兵部队遭遇，立即抢占了山地。17日，他们虽遭遇日军猛烈袭击，仍能固守阵地阻止日军南下。不过，他们也就只能勉强守住阵地而已，也根本不可能救援滕县。

当天，汤恩伯将军鉴于我军兵力少且分散，为了避免被日军各个击破，不得不下令部队放弃临城，向临城以东的山区撤退集结，准备下一阶段战斗。

显然，无论按照基本军事常识，还是有正常智力人的理解能力，汤恩伯的部署都是完全正确的。

为避免陷入胶着的巷战，在短时间内一举攻克滕县，日军第10联队联队长赤柴八重藏决意等待重炮部队到位，以重炮火力压制并轰垮城墙。于是，日军定于17日向滕县城发起总攻。17日晨，日军开始以重炮轰击滕县城，县城东、南面城墙相继被轰塌。日军在炮火的掩护下，开始向滕县发起总攻。经过短暂激烈的巷战，日军于当日占领滕县城。41军代军长、122师师长王铭章将军力战殉国，最终未等来援军。

3月17日，滕县失守，王铭章将军战死，而救援滕县的89师先头部队在16日刚刚赶到战场，16日17日两天以少量兵力和日军血战，自身难保，损失惨重，被迫暂时后撤。此时滕县已经沦陷。可以说汤恩伯的部队已经尽了全力，无奈敌人攻势太猛，速度太快，实在无法救援。

滕县城破的第二天18日，汤恩伯电文中提到“连日作战，第4，89师阵亡营长3员，伤2员，伤团长1员，伤亡连排长20余员，士兵2000余，89师因仓促应战，伤亡较大。”虽然第4师暂时将日军阻击在虎山一带，也独木难支，无法阻挡日军南下的铁蹄。

经过以上的梳理，大家可以看出事实真相究竟是什么。在救援滕县上，汤恩伯已经尽了全力，根本没有任何坐视杂牌部队血战而不救援的行为。

反而，仓促派上战场的89师还未集结完毕，便遭遇日军突袭，一天之内全师伤亡团营长高达6人。大家可以想想看，这一天的战斗有多么惨烈！

救援滕县的汤恩伯的第85军，此战总伤亡高达两千余人，其惨烈程度丝毫不亚于固守滕县的川军（注第22集团军滕县附近作战，伤亡失踪总数为2415人）。

如果这都能说成是汤恩伯见死不救，那萨沙和璿两个研究战史的傻瓜，也只能哑口无言了！