美韩有史以来最大规模的“关键决断”、“鹞鹰”两场联合军演正在朝鲜半岛高调进行。3月16日下午，朝鲜驻华公使朴明皓在朝鲜使馆举行记者会，指出朝鲜半岛局势恶化的责任在于美韩联合军演和不断强化的措施，目前朝鲜半岛处在核战争的边缘。他表示“美国在朝鲜家门口不断进行武力威胁，朝鲜就将不断进行核试验”。与此同时，出访日本、韩国、中国行程中的美国国务卿蒂勒森，在到访日、韩时声称，美国二十年来对朝鲜的政策是失败的，需要制定新的政策。对朝战略忍耐已到尽头，对朝鲜的军事行动是摆在“桌面上的选项”。

朝鲜选择在北京驻华使馆而不是在国内表达上述立场，是比较罕见的举动，目的是加重表态分量，增大国际影响力。蒂勒森的言辞，也非常强硬地表明美国受够了朝鲜的核弹试验挑衅，在大规模军演背景下，大有即将动武的味道。

当前朝鲜半岛剑拔弩张，会不会燃起战火是国际社会关心的问题。如果对双方的表态进行进一步解读，或许能得出一些初步的观察判断。

从朝鲜方面看，朴明皓表达了三层意思：

一是显示以超强硬对强硬的一贯立场。今年的美韩联合军演，尽管是年度例行演习，但比以往具有了明显的挑衅性和攻击性。演习在兵力组成、情况想定和实兵演练等方面，都以对朝鲜进行先发制人的军事打击为主要内容，人员规模为历年之最。包括击毙本拉登的海豹突击队第六分队在内美韩部队，重点演练斩首朝鲜领导人、攻击朝军指挥部、突袭核设施等内容。美媒体还透露，美军将在韩永久部署查打一体的无人攻击机。这些显然触动了朝鲜最敏感的神经，朴明皓的表态，是朝鲜一贯以超强硬对强硬立场的又一次表达，暗示如果美韩对朝进行军事进攻，朝鲜会坚决予以反击，甚至不惜动用核武器。

二是威胁可能进行新的核试验。据美韩卫星图片显示，近期朝鲜丰溪里核试验场出现“异动”，朝鲜可能随时进行更大当量的第六次核爆试验。从半岛双方力量对比看，朝鲜是明显的弱势一方，回应美韩大规模军演手段非常有限。常用的强硬表态、炮兵射击、发射导弹都不足以引起美韩的重视。进行新的核爆试验，应是朝鲜能够采取的最有力措施。朴明皓表示，美国不断在朝鲜家门口进行武力威胁，朝鲜就将不断进行核试验，向美韩也是向国际社会作出暗示，如果美韩借演习对朝军事压力进一步加码，朝鲜就有可能进行新的核爆试验。

三是拉中、俄站在朝鲜一边。朴明皓称，“萨德”不只针对朝鲜，而是要牵制朝鲜、中国和俄罗斯，还专门提到中国最新提出的“双暂停”倡议，被美国予以拒绝。朝鲜的此番表态，传递出希望中、俄在缓和半岛紧张局势中发挥作用的信息，敦促中、俄从自身安全利益出发，和朝鲜一起反对美韩在半岛上兴战兴乱，从而在战略上对美韩形成一定牵制。同时也婉转地表达，希望中国在蒂勒森访华时，多做劝和促谈工作，以助解开当前半岛这个死结。

从美国方面看，蒂勒森及官方释放出三个方面的信息：

一是美国没有走出以住对朝政策的大框架。从克林顿任总统起，美国对朝鲜拥核的政策，外交上有过尝试，但总体上是军事威胁加经济制裁两手。尽管蒂勒森表示20年来对朝政策是失败的，但目前特朗普政府仍然是把外交手段、经济制裁和军事打击作为基本选项。只不过在军事威胁上表现的更为强硬，调门更高，说对朝战略忍耐已到尽头，军事行动是摆在“桌面上的选项”，是对朝严厉的军事恫吓。

二是对战争手段解决朝核危机持谨慎态度。蒂勒森到访韩国时表示，“当朝鲜做出威胁韩国或者我方军事力量的行动时，我们将采取对应的措施”。但被问到军事行动的可能性时，蒂勒森回答“我们当然不希望让事情发展到军事冲突的地步。”比较清晰地反映了美国并不想现在打仗的立场。卡尔文森号航母舰长称，已作好了“今夜就战”的准备，但他设置了一个前提，即韩国遭到朝鲜入侵。言外之意，如果入侵没有发生，也就没有“今夜就战”的必要。

三是解决朝核问题上准备听取中国的意见。蒂勒森出访三国是为半岛危机而来，中国作为最后一站，是想听取中国意见。因为美国认识到，没有中国的参与，解决朝核问题是困难的。正如他在访问日本时所说，中国起着至关重要的作用，中国是朝鲜经济、贸易的主要来源国，我们将与中国讨论可能采取的进一步行动。蒂勒森此番讲话固然有朝核问题“中国责任论”的腔调，但希望中国参与解决半岛危机的态度也是真实的，从这点看是积极的一面。

综上分析认为，尽管美国大量兵力和顶级战略武器在半岛集结，但并不表明美国准备对朝动武。主要是特朗普的东北亚政策还没有完全成型，对拥有百万军队、装备中近程导弹、进行了5次核武试验的朝鲜开战，美国能否承担得起战争后果还没有把握，因此不会冒然挑起战火。当然，朝鲜更不敢轻易开战，因为战争的后果可能是政权垮台、国家解体，威胁使用核武器的真实意图，是迫使美国不敢轻易动手，能坐下来和朝鲜直接对话。

因此，当前朝鲜半岛虽火药味冲天，小的擦枪走火似也难避免，但爆发全面战争的可能性几乎没有。隔空放狠话，相互量肌肉，声势很大，出牌谨慎，积极而小心地争取对己方有利的结果，应该是可维持的基本态势。

【昆仑策研究院】作为综合性战略研究和咨询服务机构，遵循国家宪法和法律，秉持对国家、对社会、对客户负责，讲真话、讲实话的信条，追崇研究价值的客观性、公正性，旨在聚贤才、集民智、析实情、献明策，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而奋斗。欢迎您积极参与和投稿。