18日，外交部长王毅在北京同来访的美国新任国务卿蒂勒森举行会谈。蒂勒森15日开启首次亚洲之行，并于18日对中国进行首次访问。评论认为，继此前中美元首新年通话、中美高官系列互动之后，蒂勒森此访再次释放出积极信息：中美关系正在回归良性互动与合作的正轨，同时为实现两国元首以及各个级别的交往、拓展各领域的合作铺顺前路。

王毅强调，中美双方要密切沟通协调，确保下阶段两国元首及各级别交往顺利成功、富有成果。双方要聚焦合作，加强高层及各级别沟通对话，拓展外交、经贸、两军、执法、人文、地方等各领域交流合作。双方要深化在重大国际和地区问题上的协调，密切在多边框架下的沟通与合作。

王毅阐述了中方在台湾和南海等问题上的原则立场，强调双方要尊重彼此的核心利益和重大关切，妥善处理敏感问题，防止中美关系大局受到不必要影响。

蒂勒森表示，美中有必要更加紧密协调合作。美方愿同中方一道，按照特朗普总统同习近平主席达成的共识，坚持一个中国的政策，本着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神，努力探索拓展更多领域合作，从长远角度拓展更加富有成果的美中关系。美方愿密切同中方高层及各领域的交往，提升在外交安全、宏观经济政策协调、执法、网络、社会人文等领域的对话合作。美方愿与中方积极做好两国高层交往的准备工作。

杨洁篪表示，正如习主席指出，合作是中美两国唯一正确的选择；中美合作，可以办成许多有利于两国和世界的大事。双方要按照两国元首通话精神，精心准备下阶段两国元首及各级别交往，确保重要高层交往顺利、成功、富有成果。双方要加强重要领域沟通对话，拓展外交、经贸、两军、执法、网络、人文、地方等方面交流合作。要妥善处理敏感问题，尊重彼此核心利益和重大关切。要继续加强重大国际地区问题上的沟通协调，为维护地区和世界的和平、稳定与繁荣作出更多贡献。

蒂勒森表示，美中关系十分重要。自尼克松总统访华以来，美中合作促进了彼此发展，为地区稳定和世界和平发挥了重要积极作用。美中双方也能努力妥善处理分歧，确保了两国不冲突不对抗，推进了互利合作。中国取得了巨大发展是世界的积极因素。美方愿同中方一道努力，积极准备好下阶段两国元首的交往，加强高层对话沟通，推进富有成效的合作，这符合我们两国和国际社会的利益。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。

美国新任国务卿蒂勒森15日开启首次亚洲之行，并于18日开始对中国进行首次访问。继此前中美元首新年通话、中美高官系列互动之后，蒂勒森此访再次释放出积极信息：中美关系正在回归良性互动与合作的正轨，同时为实现两国元首以及各个级别的交往、拓展各领域的合作铺顺前路。

蒂勒森是特朗普政府首位访华的内阁成员。中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽在接受记者采访时分析说，"这次蒂勒森国务卿到中国来也是为下阶段怎么样落实领导人的一些共识，或者直接推动中美领导人的会晤，我觉得这是和中方很好的一种对表。这种对表非常重要，因为现在美国对华政策正在评估和形成当中，所以这时候中方的一些观点，中方的想法，对美国对华政策的形成应该是有帮助的。"

特朗普当选美国总统后，其本人以及团队成员就中美贸易、南海问题以及“一个中国”原则等问题，都曾有不同声音，引发外界对未来中美关系发展的担忧。专家认为，蒂勒森此次访华的另一个重要任务，就是如何让中美共同向世界发出一种清晰的声音，来减少中美关系发展的不确定性。

阮宗泽分析说，这样一个声音至关重要，它可以让中美双方有了一个清晰的目标，同时对大家也是一种安抚。因为中美关系实在是太重要了，作为世界第一大、第二大经济体，任何中美关系的风吹草动都会影响到别人，换句话讲“中美打喷嚏别人也会感冒”，这样一种关系的话，中美有一种天然的责任，就是大国责任，大国的担当，中美关系的稳定发展应该是对世界提供了一个公共产品。

在全球经济复苏重要关口的今天，中美经济关系走向格外引人注目。18日召开的“中国发展高层论坛2017”经济峰会上，中外学者和企业界人士普遍认为，中美经贸关系仍是两国关系的“压舱石”和“推进器”。

美国前财政部长亨利·保尔森表示，尽管有很多不确定性，中美经济关系仍是两国关系最坚定的“压舱石”。“我认为两国都从近6000亿美元的经贸关系中获益。”保尔森说。

保尔森表示，美国新政府履新提供了重新审视美中关系的机会。“与几年前相比，美中关系更加困难、复杂，也更加重要。我们面临重大的挑战，也要看到背后巨大的机遇，双方都要富有技巧地来处理美中关系。”

两国合作，世界受益。“以能源领域为例，气候变化问题关乎人类的未来，而能源问题则关乎人类的现在。中国拥有巨大的新能源产能，美国则在清洁能源技术和商业模式上占据领先。如果两国充分发挥优势，并借助世界银行等多边机构，就有可能影响全球能源的未来走势。”晶科能源副总裁钱晶说。

正如美国纽约大学教授、诺贝尔经济学奖获得者迈克尔·斯宾塞所言，“尽管双方在很多问题上有不同立场，但作为有影响力的大国，中美必须处理好双边关系，这对两国和世界都具有重要意义。”

美国两党政府更迭，将中美关系推向十字路口。在政权过渡时期，一些人对中美关系产生过疑虑和担忧，但自美国总统选举结束以来，中方与特朗普团队积极开展沟通和对话，以及时把稳中美关系大局。

中美关系作为当今世界上最重要的双边关系，经过长期精心培育，拥有深厚的基础和广泛的利益。尽管中美之间存在一些结构性分歧与矛盾，甚至产生一些摩擦，但双方求同存异、管控分歧和深化合作的大方向不会被轻易撼动。

2月10日，国家主席习近平同美国总统特朗普通话，就维护中美关系政治基础、推进两国各领域交往与合作达成重要共识。随后，王毅外长在德国首次会见蒂勒森，国务委员杨洁篪2月底在美国会见特朗普和多位美国高官，双方同意秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则，加强高层及各级别交往，增进理解，拓展合作，推动中美关系不断向前发展。

中美沟通对话的成果显而易见。美智库卡内基国际和平基金会副会长包道格表示，他现在对中美关系前景的展望更加乐观。

蒂勒森首次访华有望进一步营造中美关系积极氛围。美国务院发言人表示，此访体现了美方对美中关系的重视，美方希望与中国建立“更有建设性的关系”，在诸多领域扩大与中国的合作。

中美之间尽管存在这样或那样的分歧，双方有必要继续加强对话沟通，管控分歧，深化合作，确保中美关系发展的正确方向。

春华秋实。期待蒂勒森此次早春之旅能为新时期中美关系开启一个良好开端，从而为将来收获更丰硕的合作果实奠定基础。