这两天，全世界的目光都聚集在了朝鲜半岛，美韩“鹞鹰”联合军演尚未结束，更加凌厉的“关键决断”联合军演又拉开帷幕，30万全副武装的美韩大军在韩集结，演习的主要内容竟然是突入朝鲜“摧毁核设施”和“斩首行动”。

更让人吃惊的是，射杀拉登主力海豹突击队第六分队也紧急赴韩，参加“斩首”军演行动。据悉，这次美国出动了包括核航母、先进隐形战机等多种看家先进的战略武器，集中演练对朝鲜“先发制人的打击”。

纵观美韩这次军演，精锐兵力几乎倾巢而动，演习内容直指朝鲜也是前所未有，甚至连击毙拉登的海豹突击队也出动了，很多军事观察家都在惊呼，美韩在朝鲜半岛玩火，莫非要借演习之际，假戏真做拿下朝鲜？

朝鲜绝不退让三军戒备“大核爆”面对美韩武装到牙齿的的步步紧逼，朝鲜这一弹丸小国却毫不示弱，尽管中国和俄罗斯两位曾经的大哥都不支持甚至加入制裁朝鲜的情况下，面对美韩强敌，朝鲜却没有露出丝毫怯战服软的迹象。

此外，韩国统一部消息称：有美国卫星监测到朝鲜核设施附近出现大规模异动情况，疑似正积极准备第六次核爆炸，朝鲜联合国副代表金利龙也放出风来，表示如果美韩步步紧逼，朝鲜只能加速研发核武器进程进行自卫！

这暗示朝鲜核研究正在加紧进行！一个大军压境步步紧逼，一个绝不弃核针锋相对，美韩和朝鲜像两列高速行驶的火车，谁都不愿意减速，正在风驰电掣往前直冲，那么，两列火车会迎头相撞吗？

中国无路可退严阵以待防不测面对两列高速行驶互不相让随时可能相撞的火车，考验邻居中国的时候到了！

尽管中国王毅外长多次重申，坚决不允许半岛生乱，绝不会对半岛生乱坐视不管。但当前的半岛局势对中国来说，已超越了中国掌控的范围。中国陷入两难境地。

一方面，为执行联合国决议，中国跟随美国制裁朝鲜，惹得朝鲜小兄弟一脸鄙视，不指名道姓对中国指责一番，使得中朝关系雪上加霜。

然而制裁朝鲜并没有换来美国的积极回应，反而在半岛大军压境挑起事端，并且不顾中国的多次严词警告，部署萨德直接危害中国利益，逼得中国没有退路，只得对韩国展开报复，使得中韩交恶，等于朝韩两国都对中国满腹怨言。

直接一口回绝，朝鲜方面则称：朝鲜早在2015年就有过类似提议，美韩不予理会，继续对朝鲜耀武扬威，朝鲜只能采取自我保护措施，国际社会不对美韩施压反而对朝鲜制裁是可耻行为！

很多网友包括一些专家都在批评朝鲜挑起事端造成半岛形势紧张，对此有不同意见，试想一下，美韩大兵压境全副武装在朝鲜家门口演练要斩首，人家朝鲜放个炮仗壮壮胆都不行？究竟是谁在挑事？

是朝鲜满世界惹事今天打这个明天打那个炫耀武力吗？面对朝鲜危局，中国已经紧急启动多种预案，军方也密切关注半岛时局，从目前形式来看，美韩借演习之际突然攻入朝鲜，或者隔空对朝鲜核设施展开定点清除的可能性正在增大。

届时，在朝鲜半岛点燃的战火对美国影响微乎其微，但中国却需要承担大量难民涌入中国、核爆炸辐射波及等一系列灾难性后果，所以中国在劝和的同时，时刻保持高度警惕。

有消息称：中国已大举增兵中朝边境，应对突发不测事件和萨德带来的不利冲击！既然都不相让，相撞不可避免，索性就撞他个天崩地裂！

你越是害怕战争，战争越来找你。你拉开架式准备大打，他就缩回去了。现东北16、39丶40集团军已有大批部队开往中朝边境。

战争不会以进攻中国开始，世界上現在没有任何国家敢于悍然攻击中国。我们在防止美韩日对朝鲜发动的突袭与斩首行动。他们拟将朝核消灭在婴儿二期。届时数百万难民将涌入东北。

这样大規模的军事调动，大批量的军车丶坦克丶导弹部队在朝黑丶吉，辽雅绿江丶图们江一线运动，白天黑夜地跑，是瞞不住任何人的。

美朝日韩都看得清清楚楚，天上有卫星，地上有雷达，到处是眼睛，就是要让全世界看，中国已经有强大军力介入朝鲜半岛的危机，已作好战争应对。所谓不战而屈人之兵是也。