根据官方数据，截至2016年9月30日，美军“四等人”陆战队航空兵拥有1354架现役飞机（见表格），细看虽然满满“四等人”的窘迫，却蕴含着一举逆袭的野望！

陆战队现有50架各式战斗/攻击机，绝大部分是老旧的F/A-18A-D系列、AV-8B甚至海军不要的EA-6B，这些飞机大部分到寿命，过去两年事故不断，2016年10月20-27日连发3起事故，直接原因就是预算不足，备件匮乏，训练不足，以至于陆战队将领抱怨：当时全部能飞的276架F/A-18“大黄蜂”中只有87架能飞，后来不得已拉出库存的23架库存机和海军借来的7架“大黄蜂”才能勉强维持。

究其原因，就是囊中羞涩的陆战队，正在勒紧裤腰带，剩下每一个铜板在等待F-35的降临。而且陆战队胃口极大，计划采购340架F-35B和63架F-35C（陆战队有4个VMFA中队具备航母部署能力），全面取代现在的AV-8B和F/A-18！美国海军也才买了260架F-35C啊！剩下的靠F/A-18E/F充数啊! 是仅次于美国空军1763架F-35A的第二大F-35机群！四等人一举翻盘啊！

结果现在F-35拖期了，陆战队一下子青黄不接了，结果出来一个怪现象，技术最复杂的F-35B居然比海军甚至空军的F-35先形成IOC初始战斗力且海外部署。因为实在等不及了，没几架飞机能飞了！

陆战队有65架KC-130T/J系列，同一级别美国空军都没这么多，这种战术运输和加油两种用品种，主要就是为陆战队大量的海外远征行动服务的，保障野战机场的开设，战斗攻击机的运作，直升机的运作，空中加油!

一个亮点是数量264架的MV-22“鱼鹰”机队，速度、航程都是普通直升机的2-3倍!彻底改观了陆战队的垂直远距离快速投送能力!

第二个亮点是200架的CH-53"种马"家族，尤其是后面都换K系列，这个块头跟C-130“大力神”运输机一样，运输载荷13吨的大家伙，将让陆战队的重载垂直运输能力堪称美军翘楚!

第三个就是动力系统一致，零部件通用达85%的166架AH-1W/Z系列武装直升机和140架UH-1Y通用直升机系列，活活让风头强劲的H-60“黑鹰”系列没进来。

最后一个亮点是总统专机“陆战队一号”都在这里，包括现役的11架VH-3D老“海王”，现在的8架VH-60黑鹰，还有代表未来的2架VH-92A。

陆战队教练机少的可怜，飞行员培训大部分跟海航在一起。自己就留了12架F-5F/N假想敌和3架T-34C。

由此看来，陆战队航空兵完全体现了“野战前线靠自己”+“海外远征第一波”的宗旨。

一切围绕陆战队兵力的立体投送，和对陆战队员的独立自主支援保障。

有UH-1Y，MV-22，CH-53K和KC-130把人员装备投送到前沿，同时又AH-1，F-35B/C提供近距离火力支援，还有KC-130提供后勤运输和加油保障。

这支战术航空力量，不一定最先进或者性能很出众，但求够用，可以在野战前线独立作战，万事不求人，自我保障。这也是“瓜岛”战役、长津湖、越南得出来的经验教训吧。

另外，考虑到美海军和陆战队是一个海军部管辖，一本预算里吃饭，一艘船的基友，一般也是海外一起作战，把海军航空兵和陆战队航空兵算在一起，妥妥的世界第二战术空军！