第二次世界大战期间，喀秋莎是一个家喻户晓的名字。在进行密集射击的时候，喀秋莎的火力强度相当于10多台自行火炮。前线将士看到它到来会信心倍增，敌人则因之而胆颤心惊。

通常我们看到的喀秋莎大多数都是安装在卡车底盘上的，但这一台却极为特殊，它安装在STZ-5火炮牵引车底盘上。STZ-5基于STZ-3军民两用拖拉机研发，是苏联少数几种专门为军队研制的拖拉机牵引车。

导轨上的火箭弹特写。之所以将喀秋莎火箭炮安装在STZ-5火炮牵引车之上，是因为它属于是一种履带式的车辆，同采用卡车底盘的喀秋莎相比，拥有更加优秀的通行能力。

STZ-5火炮牵引车由斯大林格勒拖拉机厂建造，总共生产了大约9944台。其重量为5.85吨，全长4.15米，宽1.85米，高2.36米。在敖德萨地区，当地工人曾经将68台STZ-5型火炮牵引车改装为NI坦克。

STZ-5火炮牵引车的底盘下方特写。STZ-3军民两用拖拉机最高速度只有8千米/小时，而STZ-5火炮牵引车的速度则提升到了28千米/小时，最大行程增至145千米。

图为STZ-5火炮牵引车的履带细节。该底盘的生产时间是1937-1942年，主要任务是负责牵引军、师级火炮，比如122毫米和152毫米口径的榴弹炮。该车在战场上有着很好的表现，德国也责成奥地利研制了类似的车型。

1941年左右，有少量STZ-5火炮牵引车被改装为携带喀秋莎的自行火箭炮。该自行火箭炮配备的是BM-13-16型，发射132毫米火箭弹。它主要出现于战争初期，比如1941年的莫斯科保卫战和1942年的斯大林格勒战役。

BM-13-16型履带式自行火箭炮的驾驶室细节。该车底盘在STZ-3的基础之上，对很多技术细节进行了修改，比如将驾驶室前移，这样更方便驾驶员操作，而自行火箭炮版本将这一特征保留下来。

图为BM-13-16型履带式自行火箭炮的后方特写。在1941年的战斗中，德军就缴获过苏联的STZ-5火炮牵引车，并将其命名为CT3 601(r)。后来，高层让奥地利为他们研制了一种名为RSO的火炮牵引车，用途与STZ-5类似。

火箭弹及其导轨的细节。每台BM-13-16型履带式自行火箭炮有8根发射导轨，可在极短的时间内发射16发132毫米火箭弹。由于瞬时火力很强，它能够对敌方的软目标起到很好的杀伤作用。

1942年5月，德国在哈尔科夫附近缴获了一台BM-13-16型履带式自行火箭炮，其车体编号为M-6-20-57。俘获该车时，它的状态已经十分糟糕。不过，RSO火炮牵引车没有装火箭炮的子型号，仅有一个装反坦克炮的版本。

由于本身改装数量就很少，BM-13-16型履带式自行火箭炮现在非常罕见。俄罗斯图拉的历史与艺术博物馆，有一台这种车被放在户外进行展示。从车身的情况来看，它的状态还行。

图为BM-13-16型履带式自行火箭炮的侧面特写。该型车的驾驶室很大，与车体不成比例，有四对负重轮。同时用卡车底盘的喀秋莎相比，它显得更加呆萌。

从这个角度看，BM-13-16型履带式自行火箭炮有点像我国古代戴着皇冠的皇帝。五短身材的它似乎在说，千万莫要看朕，小心16发火箭弹喷你一脸。这种车早已退出现役，至于喀秋莎的其他徒子徒孙们，在很多国家都能看到。