M1艾布拉姆斯主战坦克是美国陆军和美国海军陆战队主要的主战坦克，M1艾布拉姆斯的出现是为了取代M60巴顿系列坦克，在1980年左右开始服役，其家族主要有M1、M1A1及最新型号M1A2，装有全新的装甲和电子设备。艾布拉姆斯名字由来是前任的美国陆军参谋长和第37装甲团指挥官克雷顿·艾布拉姆斯上将。 美国和联邦德国联合研制MBT-70主战坦克于1969年底搁浅。随后美国在MBT-70基础上开始研制新的XM803坦克，但仍因结构复杂，成本过高，又于1971年底被国会否决。两个计划被相继取消后，美国陆军随即于1971年展开研制XM1坦克的计划。1973年6月陆军分别与通用和克莱斯勒两大公司签订了研制样车合同。首辆M1于1981年开始服役。

俄罗斯“黑鹰”主战坦克编号T-80UM2，该型坦克于1997年9月首次公开披露至今，一直笼罩在神秘的气氛中。随着黑鹰主战坦克在1999年6月第三届俄鄂木斯克地面武器展览会上再度展出及随后最新资料的不断披露，“黑鹰”主战坦克的真面目逐渐浮出水面。“黑鹰”主战坦克仍继承了T系列坦克传统的总体布置方式，车体从前至后分别为驾驶舱、战斗室和动力舱，乘员3人。车体为全焊接钢装甲结构，驾驶员位于车体前部中央，有1扇向右打开的滑动式舱盖。舱盖上装有3具潜望镜，需要时，中间的1具可换成微光或红外潜望镜。目前，“黑鹰”主战坦克已加入俄罗斯陆军现役，具体数量不详，且并未出口。

M16是美国军方给由阿玛莱特AR-15发展而来的步枪家族所指定的代号。它是一支突击步枪，使用北约标准的5.56毫米口径弹药。M16曾经是自1967年以来美国陆军使用的主要步兵轻武器，也被北约15个国家使用，更是同口径枪械中生产得最多的一个型号。M16是一支轻巧的5.56毫米风冷气动弹匣供弹步枪，具有通过导气管由高压气体直接推动机框操作启动的转动式枪机。它由钢、铝以及复合塑料制成。M16主要分成三代。第一代是M16和M16A1，于1960年代装备，使用美军M193/M196子弹。第二代是M16A2，在1980年代开始服役，使用来发射比利时SS109子弹（北约5.56毫米口径标准弹药，美军制式M855/M856子弹）。第三代是M16A4，成为21世纪初美伊战争中美国海军陆战队的标准装备，也越来越多的取代了之前的M16A2。

F-35是一款由美国洛克希德•马丁公司设计生产的单座单发动机多用途战机，F-22的低阶辅助机种，能够负担近空支援、目标轰炸、防空截击等多种任务。至今F-35拥有3种型号：F-35A是采用传统跑道起降，F-35B是短距离起降／垂直起降机种，F-35C是航空母舰舰载机型号。F-35是属于隐身设计的第五代战斗机，作战半径超过1,000公里，但没有超音速巡航能力），引擎也没有向量推力。其设计源于联合战斗攻击机计划中由洛克希德•马丁公司所提出并获得最后决选的X-35。目前美国的空军、海军、海军陆战队，以及英国皇家空军、英国皇家海军、加拿大军队及日本航空自卫队等都已决定采用。F-35将是美国和其盟国在21世纪的空战主力，美国空军最早将于2009年起装备此型战机。美军将装备2,443架，以取代空军的F-16与A-10攻击机，早期版本的海军F/A-18，及海军陆战队的AV-8B等。其他共同研发国家则共装备710架。F-35较特别的是因节省经费所以没有双人座版本，意谓新进驾驶员只能用F-35模拟器来训练。

笔者丽雅胜金是金融投资分析师，从事金融行业多年，研究国际局势和热点事件。同时在国际经济金融方面也有深入的研究，目前对现货黄金、白银贵金属等投资有兴趣却无从下手或者套单的已经在接触却并不理想的朋友，欢迎添加丽雅胜金官方微信lysj669 QQ- 483905772