“哇，你刚带着媳妇儿去过蜜月啦，当兵的怎么过得那么舒服啊。”

“哇，你不是应该在部队搬砖吗？怎么又回家啦。”

昨天晚上，一位老大哥跟我抱怨，说他的女邻居经常嘲讽他：你怎么拿着纳税人的钱又回来了。

“我三十好几的人了，半个月回家两天，真的很过分吗？”老大哥问我。

“这有啥，有人还觉得排长休假应该羞愧呢。”我说。

前几天我写了一篇稿子，讲述了一个排长休假时的业余生活：

跟战友取冰砖的是他，去小酒馆听歌的也是他；

抱着大树痛哭的是他，在西餐厅拿着刀叉吃牛排的也是他；

半夜在寒风中数星星的是他，在三亚晒太阳看着美女的也是他……

我赞扬排长这种既能吃苦，也会享受生活的态度。

排长休假玩得high，战友们却在山上站岗执勤，他不觉得羞愧吗？这种行为你居然还要赞扬！！！

老哥听完我的遭遇，批评我这样做不大礼貌。好吧，作为一个讲道理的军人，我应该好好跟他探讨一下：

可惜我已经把他拉黑了，只能通过这个方式让他看到。

按照那种人的标准，既然是军人，就要时时刻刻想着战斗，分分秒秒想着奉献，“白加黑”“五加二”“一年365天奉献在岗位”“舍小家为大家”“对得起祖国对不起父母妻儿”……

这是多么光辉伟大的形象啊，我们以前一直就是这么宣传的：

母亲癌症住院，考虑到工作重要性，只请了两天假；XX老婆流产也没回家探望；XX家属怀孕几个月也没回家探望；XX因为常年忙于工作，跟谈了八年的女朋友分手了……（来自某部典型宣传文件）

即便休假回家了，也得时时刻刻想着工作，分分秒秒想着单位，随时随地等待被召回，请看报道：

“四会”政治教员比武开始了，面对即将分娩的妻子，张指导员毅然离开产房前往赛场，为单位争得了荣誉。妻子产后动情地说：“这个奖状，就是给我和孩子最好的礼物，以后孩子的名字，就叫张四会！”

看到这里，我真想喷一口老血，我不禁想问一下诸位战友：这写的还是人吗？看到这个，谁还愿意来当兵，哪个女生还愿意当军嫂？

这到底是一种怎样的价值观？

去年底，我跟一个刚刚从南苏丹维和回国的老班长聊天，我问他回国后最想做的事？

如果是先进事迹报告会，他也许会站在讲台说：经历了战火硝烟，我认识到和平是多么不易，回国后，我一定要努力用自己的青春热血，保护好好祖国的和平安宁。

可惜这只是战友间的闲聊，他给我说的很简单，就两个字：回家。

随即又补充道：战友们都想休假，估计要排一下队，还得等一段时间。毕竟我还没结婚，先紧着那些已婚同志。

回家，多么直白的回答，多么朴素的答案。出国维和回来的战士，最大的心愿只不过是想回家！

这有错吗？这不应该吗？这有什么问题？

要按照那些人的观点，这个时候是不是可以批评这个想回家的班长：

战友还在国外枪林弹雨执行任务，你居然在国内盼望着回家，难道你不觉得羞愧吗？

还是去年，我母亲得了一场病，需要开刀做手术，当时单位迎检，我把这件事告诉了主任，本想迎检完了就休假。

主任告诉我：不缺你一个，现在就走，马上回去。

当过兵的人都知道迎检有多辛苦，战友们辛苦的时候，我却在医院照顾母亲，按这种人的逻辑，我是不是也应该感觉到羞愧？！

在医院的时候，我碰到一个排长，他的妻子马上要分娩，那天他在产房外焦急等待。

他是一个高原兵，这一次休假足足有三个月的时间，他对我说：

你不知道，我们那怀个宝宝太不容易，想要孩子四五年了，去年休假终于怀上，再怀不上我们都准备做试管了。

我问他现在是什么心情，他缓缓地对我说：

这才是人过的生活。

这才是人过的生活，多么沧桑的领悟！等看到小孩的那一刻，一个大男人居然在楼道失声痛哭，你明白那种心情吗？

如果按那些人的逻辑，你的战友在高原上奉献，此刻你却在产房外过人过的生活，还要过整整3个月，你难道不羞愧吗？

去小酒馆听歌花你钱了吗？

去三亚晒太阳花你钱了吗？

去餐厅吃牛排花你钱了吗？

有些人，就是见不得军人过得好，觉得军人就必须是那种苦哈哈的样子，这才能让他们扭曲的心理产生稍微的平衡。

“哇，你刚带着媳妇儿去过蜜月啦，当兵的怎么过得那么舒服啊。”

“哇，你不是应该在部队搬砖吗？怎么老回家啊。”

一旦军人做出一点时髦的事情了，一旦军人做出一点享乐的事情了，他们就会跳出来说：

我们老百姓花钱养着你，是让你来保家卫国作奉献的，是让你献完青春献子孙的，不是让你吃喝玩乐享受生活的！

大哥，军人也是人啊，军人也有家人需要陪伴，军人累了也需要休息。

你只嫉妒排长五十天休假时的惬意生活，你看到过排长在山上几百天的爬冰卧雪了吗？

上周末，我的战友休假，带着未婚妻来我这边旅游。

凌晨两点，我找地方的朋友把他们接到酒店，准备第二天带他们出去逛逛。

等我第二天上午到酒店时，看到他正坐在电脑前写稿子，嫂子在床上看电视，他扭头对我说：

单位临时布置任务要我写，你带她先出去逛逛，对了，顺便帮我带份饭回来。

真敬业啊！我领着嫂子逛街，战友在宾馆码字，多么完美的组合……

这样的故事是不是才符合那些人的价值观？这样的军人是不是才值得称赞？这样的做法是不是才不用感到羞愧？

曾经我给过战友肩膀，今天战友也能给我依靠，我不觉得羞愧，战友在那里执勤我很安心。即便有一天我脱下军装，我相信有新战友们在那里，我也能安心过自己简单平静的小生活。

是啊，谁敢说部队离了自己就转不动了，我马上跪下来叫爸爸。

不管是20天、30天、50天还是90天……军人不是苦役，平时已经很辛苦了，请让军人在休假的时候休得放心，休得舒心，可以吗？

别总想拿道德的高帽压人，要论上教育，我们随便拉出个新兵都比你上得好。

等你经历过看到红绿灯都觉得亲切的时候，再跟我谈什么羞愧吧。

最后说句题外话，你说应该感到羞愧的那位排长又上山了，欢迎你有空过去玩。