是一个可以让水兵满血复活的地方

却能让飞行员，拥有了再次升空的勇气

却能让水兵，积蓄了再次远航的力量

海军青岛第一疗养院与海军青岛第二疗养院，隶属海军后勤部，是海军唯一直属的两个疗养机构。在和平时期它们担负特勤人员的疗养、水兵的健康鉴定、生理心理训练和战救技术培训，以及离退休老干部的疗养任务；战时负责战创伤康复、让水兵们“满血复活”重返战场.......

不就是到一个风景不错的疗养院，吃好、喝好、睡好，每天游山玩水，放松心情嘛，跟旅游度假一个意思啦！

军队疗养院可没有那么简单，是完全区别于地方疗养院的游山玩水滴！

军队疗养院有着与地方疗养院不同的任务，军队的疗养是指一切与军队特点有关的疗养服务。

和平时期，大强度的工作训练、各类突发事件、灾害，会给官兵带来伤病，也会带来精神上的巨大压力。

因此，在新的军事斗争卫勤准备需要下，为部队提供最佳的健康保健服务，是军队疗养院的第一职责所在。

高压氧舱舱，是各种缺氧症的治疗设备，舱体是一个密闭圆筒，通过管道及控制系统把纯氧或净化压缩空气输入。舱外医生通过观察窗和对讲器可与病人联系。

与普通吸氧相比，高压氧的力度更大，效果更好，能够直接利用氧量解决缺氧问题，高压氧还具有抗菌等效果。

水疗的功效是，恒温冷却、肌肉放松、脑细胞再生复活、血液氧气的增加、促进心脏功能、促进血液循等。矿泉水疗更是对 水兵的职业病——关节疾病、风湿症、坐骨神经痛或运动引起损伤的患者，有神奇的疗效。

巷道浴：利用两侧分布着的喷嘴，喷出含氧混合气泡的强劲水流，人在里面行动或静止的时候为胸部和背部按摩穴道，可解除胸闷、背痛等症状。

气泡按摩躺椅浴：在躺椅背上有很多的小孔，能瞬间喷出细微的水柱释放超声波，能达到舒缓紧张肌肉消除失眠的效果。

鸭嘴冲击浴：利用水锤、鸭嘴、宽肩三种喷头产生瀑布状冲击浴，对头、颈、肩、背进行强力的按摩、间歇性的拍击，对缓解肩周炎、颈肩酸痛、偏头痛，有很好的效果。

人体与海水接触时，体表产生的负离子可以镇痛和消除疲劳。海水浴是为水兵量身打造，可以增强心肺功能、减肥，提高四肢、关节和脊柱的灵活性，增加肌肉力量，改善功能。

当然，疗养院中的海水经过先进的过滤和消毒，水质极佳，温度常年保持在26-28摄氏度。

远红外线其热能可以渗透至皮下组织4-5 厘米深度，引起细胞的共振吸收作用而产生温热效应。具有排除毒素、减肥瘦身、促进血液循环、消毒杀菌、缓解疼痛、消除疲劳、改善睡眠、改善手脚冰凉、提高免疫力等功效。

3个蒙古包式汗蒸房，分别是远红外低温理疗汗蒸房、远红外中温理疗汗蒸房和远红外高温理疗汗蒸房

哇哦简直碉堡了！这真的是给官兵使用的吗？

那水兵们如何才能去疗养呢？都有什么内容啊？要注意什么呀？

好，下面就给大家详细的讲一下，水兵们的疗养政策！

团职以上干部和飞行、潜艇及潜水人员，因伤病或者手术后不需特殊治疗、生活能够自理的，可以享受康复疗养。其中，团职以上干部康复疗养期限一般不超过30天，当年享受康复疗养的不再享受保健疗养；飞行、潜艇和潜水人员康复疗养期限最长不超过60天。

团职以上现役军官、文职干部及军队管理的离休退休干部，可以享受保健疗养，每次疗养期限为15天。其中，军职以上现役军官、文职干部及军队管理的离休退休干部两年内可以疗养一次，师、团职现役军官和文职干部及军队管理的离休退休干部3年内可以疗养一次。

基层官兵如果不是特勤人员，主要以疗养团的形式参加疗养，比如抗震救灾后、特种兵、基层的优秀官兵等等，都可以组团疗养。（战友们要努力啦，争当优秀官兵！）

疗养员及随员所享受的保障待遇

疗养员和符合规定的随员，疗养期间住宿和接、送站以及规定范围内的景观治疗用车免费；

伙食费按照总部规定的伤病员、休养员伙食灶别标准执行，并按照规定标准交纳基本伙食费，差额部分由疗养院列伙食费科目领报。

差旅费按照《军队差旅费管理规定》，凭《干部疗养审批表》和疗养院出具的《出院证明书》结算报销。

有了一个新的认识

健康是水兵们胜任高强度工作的基础