兵者，国之大事也。因为兵是凶器，一旦开战必然伤及无数无辜，而且局面也非一方可控。上世纪五十年代朝鲜战争时，美国携二战之胜余威，纠集16国参加的所谓“联合国军”，有飞机、大炮、坦克、军舰等先进武器相伴，面对落后武器装备的中朝军队，依然打了败仗，不得不退到三八线谈和；之后的越南战争，美国的武器装备更加先进，创造极限的空中打击几乎把越南炸回到了旧石器时代，然而，失败的仍然是美国一方，以至于这两场战争成了美军的噩梦。美国人倒也并不隐晦，在华盛顿，专门有两组著名雕塑，栩栩如生地再现了当年美军陷入韩战和越战泥潭的情景。

从朝鲜战争和越南战争中，我们可以看出，战争的性质很重要，非正义的战争注定是要失败的，即使不在当时，但最后也是迟早的事情。朝鲜战争和越南战争，是美国发起的两场非正义战争，也是两场地地道道的侵略战争，所以只能以失败而告终。

美国国务卿蒂勒森近日在韩国说：美国对朝鲜已经失去了战略忍耐，所有选项都是可能的。似乎在暗示要对朝鲜动武。而特朗普总统也在推特上说：朝鲜玩弄了美国几十年，美国失去了战略忍耐。特朗普和蒂勒森透露的信息，不外乎就是美国有对朝鲜发动战争的可能。这样看，说半岛冲突已经箭在弦上也不为过。

第一，是看这个国家的决策层有没有敢于拼命的决心意志。俗话说，兵熊熊一个，将熊熊一窝。决策层性格软弱，必然导致整个国家活在屈辱中。金氏虽然年轻，但并非性格软弱之人，这恐怕也是当年老一辈为何弃长保幼选其接班的重要因素。朝鲜本身已被国际社会长期孤立，国内困难重重，外部压力巨大，如果主帅性格再不坚强，政权就很难坚持下去。

第二，是看有没有一支视死如归英勇善战的军队。军队是国家反侵略的主力军，军队不强，反侵略就没有底气。朝鲜军队有100万之众，而且军兵种齐全。上万门火炮甚至被认为能够直接瞄准韩国大首尔生活圈2800万民众和经济中心，这都是让美韩不敢轻举妄动的原因。

第三，是看该国的体制是不是能够进行举国反侵略体制。朝鲜全民皆兵，包括经济体制，也是以公有制为主。这种军民一体的体制，在战时无疑具有强大的凝聚力。反观韩国，经济被财团控制，普通百姓债务缠身，战时很难为保家卫国卖命。并且，萨德入韩已经导致内部矛盾重重。半岛一旦爆发战争，韩国民众甚至会借机反对美国驻军，给美国造成战略上的被动。

第四，是看该国有无强力外援。朝鲜国土连接中俄，且与两国有着传统友谊。中俄实力上不如美国，但同样也是全球政治和军事大国。虽然在美国国内也有一种可以同时能够打赢中俄两大国的论调，但是选择在半岛开战，强龙能压过地头蛇吗？半岛局势直接涉及中俄两国的安全利益，两国不可能坐视美国不远万里到身边闹事而不闻不问。蒂勒森这个时候访华，其实也有试探中国态度的目的。作为利益悠关方，显然不可能事先将底牌全部托出，而是随着战场态势决定介入的程度和烈度。当然，对于中美关系，中国已经明白无误地告知美方，那就是：合作是双方唯一正确选择！

从以上方面思考，虽然美军已经借着与韩军联合军演之际，把“卡尔文森”号航母战斗群、B-2隐形轰炸机、F-22隐形战斗机以及各式先进的导弹等放在了半岛，但特朗普依然难以下作战决心。因为朝鲜对美国本土基本没有威胁，对朝开战并没有说服美国民众的过硬理由。同时，朝鲜是块硬骨头，一旦坚持死缠滥打，搞不好还会使美国西太安全架构半途而废。用特朗普商人的思维思考，就是一句话：打了朝鲜无利可图，反而会惹一身骚。

当然，也有网友认为，既然美国打朝鲜无利可图，为什么还要制造矛盾，大规模调兵，甚至摆出一副对朝动武态势呢？难道美国是声东击西，暗度陈仓，借半岛危机调兵，另有所图？比如支持台湾地区独立？这种可能性显然不大，毕竟美国军力再怎么部署，也没有到了直接与中国摊牌的地步，如此铤而走险，不是理性的做法。中国在岛链内的实力，美国人心知肚明。

美国国务卿蒂勒森今天在北京表示：美方愿本着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神发展对华关系，不断增进美中相互了解，加强美中协调合作，共同应对国际社会面临的挑战。

中美两国的基本态度已经很清楚了。

综上所述，军事评论员龙凯锋认为：特朗普总统继续保持对朝鲜的战略忍耐，才是上策。所谓的动武、无法忍耐，权且是抱怨和牢骚吧，一个70岁的老人面对世事无法改变时，抱怨几句也算正常。

敬请关注微信公众号“第一军情”。第一时间让您获知全球重大军情。请在微信中搜索ID号:diyijunqing直接关注！