很多抗战剧中，关于日军军官的镜头，日军军官的右胸会有一个M字标志，而左胸上就会是那种花花绿绿的牌子。其实这种牌子被称为资历章，是部队中军官辨别等级和战功的标志。一般来说，军衔越高、军功越多，资历章就会越复杂。那么，日军部队中什么人有资格戴资历章呢？

在19世纪的上半叶，日本军队仍采用传统的铠甲，这和亚洲各国是一个模式。但是在19世纪的后期，西方各国用大炮轰开了日本的国门，最先迫使日本求和的国家是美国。随后英国、德国、法国等西方国家也纷至沓来，在这样的情况下，日本开始那场著名的明治维新运动。这次运动对于日本至关重要，日本逐步成为了世界强国。在军队建设上，日本也学习了西方国家，不过最初日本学习的不是德国，而是号称欧洲第一的法国。在很长的时间里，日军一直穿着法式军服。在关于甲午战争和日俄战争的历史中，都可以看出这一点。当时日本军队的特点是法式平顶帽，但是在一战中，法国一败再败。这让日本大为惊讶，随后的一段时间里，日本开始采用德制军服。

1930年，日本军队开始了军服换装工作。由于这一年是昭和天皇裕仁继位的第5年，因此这种军服被命名为昭和5式军服。这种军服的特点有两个，第一是肩章。昭和5式军服的肩章都是竖着的，不像现在的军服肩章横着。第二就是领子上是各种颜色的图案，步兵是红色、宪兵是黑色等等。请注意，在这一套军服系列中尚没有资历章。如果在电视剧，看到了穿着昭和5式军服的日本军官戴着资历章，那这肯定是神剧。在抗战的初期，日本军队仍穿着昭和5式军服。1938年夏天，日本推出了98式军服。98式军服与昭和5式军服的相比差别很大。98式军队取消了肩章，改为了领章。同时领子上的护领图案取消，清一色在军服的右胸口采用不同颜色的M标志。不过采用了老规矩，步兵为红色、宪兵为黑色。

98式军服与昭和5式军服还有一个不同之处，那就是出现了资历章。根据日本军队的规定，只有军官才有资格配发资历章。士官们有资格佩戴军刀，但是他们没有资格戴资历章。一般来说，军衔越高、战功越多，胸前的资历章就越复杂。通常是各种颜色的阶段标识，代表军官入伍的时间和立下了多少战功。其实通过看资历章也可以看出这个军官的等级以及其他的信息，请注意，日军资历章一般在穿着礼服时才会佩戴。在影视剧中，出现那种戴着资历章作战的军官很不符合战场尝试。自己戴的花红柳绿，这只能成为对付狙击手的靶子。起初日本军官还会戴那个M型的兵种标准，后来由于容易暴露目标，这一标志也被取消了。在1943年，日本又推出了03式军服。

03式军服仅仅算是98式军服的升级改良版，与98式军服相比差别不大。最大的差别要属增加了袖环，同时领章放大了一点，至于资历章原封不动。其实在1943年，日军已经在正面战场一败再败。尤其是在太平洋战场，日本海军主力已经消耗殆尽，美军已经开始大规模反击。在这样的时刻，更换军服样式对战争起不到任何帮助。最后我们说一下中国军队的军服发展，中国军队拥有资历章的时间并不长，直到07式军服配发部队以后，才出现了相应的资历章。在此之前的55式、65式和87式军服都没有资历章，资历章的出现是我国军队逐步国际化、正规化的又一步。