献给已退役多年的战友们，当军装失去军衔

2017年1月13日，由辽宁舰与多艘驱护舰组成的航母编队，顺利完成跨海区训练和试验任务后返航，实现了航母编队走出第一岛链航行训练。

然而，在中国航母编队步伐铿锵的背后，却有着无法想象的艰辛与汗水。

今天，团团就带你走进航母编队，听听航母编队司令员陈岳琪和舰载航空兵部队参谋长张叶，讲述辽宁舰航母编队背后的故事。

“刀尖上的舞蹈”被用来比喻舰载机飞行员在空间极度有限的航母甲板上着舰的高难度和高风险。世界范围内舰载机的训练代价都非常高昂，美国海军从拥有舰载机到今天已经牺牲了上千名飞行员，前苏联在上世纪七八十年代发展航母时也付出了150多位舰载机飞行员的生命。

张叶：舰上最大的风险就是安全问题。环境很恶劣，甲板面很小，而且要求很高，如果出现损失，就不是一架飞机的问题，可能会危及到舰面好几千人的生命安全，所以说必须要准。 　　这种煎熬，别人排解不了，只有靠你自己，还是要靠自己琢磨，等到问题克服的时候，自己心理上的压力一下子就减轻了。

舰载机飞行员与一般飞行员的区别在于，需要飞行员在复杂的大洋环境下完成正常起降。所以，舰载机飞行员的素质和技术要远远高于一般飞行员。

张叶：最艰难就是在起步初期，航母甲板只有正常跑道的十分之一不到，宽度正常跑道的一半都不到，而且着舰点就是四根索缆，这要求飞机每次都要很准确落到点上。要达到这种精准度，说实话，就像是对人的一种心理上的折磨。 　　当你克服不了一个问题时，这种感觉是非常折磨人的。等把这个问题突破了之后，技术上有小小的进步，自己就感觉很愉悦。然而，等到飞的时候，外界的环境变化了，新的问题又露出来了，就要继续想办法去克服。

“第一次上舰，下飞机以后，有很多人捧着鲜花在迎接我们”

在反复的心理素质的塑造过程中，张叶他们完成了所有考核，开始在辽宁舰进行第一次起降试验。

“当年被称为‘走你’，火爆全国的‘航母style’，已经被改进”

如果把航母比作一个人的话，舰载机就是航母的拳头。如何过好舰机融合关，是一个非常复杂的课题。辽宁舰逐渐改变了原来陆基保障的思维。例如，为了更安全地实现舰机融合，当年被称为“走你”，火爆全国的“航母style”，已经被改进。

2016年12月15日，在渤海某海域，海军组织航母编队进行了实际使用武器演习，5天之后，航母编队再次解缆起航，驶向更远更深的大洋。

记者：这次等于是要出远门了。气候条件方面的准备，我虽然不懂，但是我知道冷热变化，对船肯定是有影响的，这个你们怎么做？ 　　陈岳琪：冷热的变化，包括大风浪的航行，这个对我们的整个编队，就是个考验。这次由于碰到了大风浪，感受就很深了。飞机搞调运时，就要选择顺着浪、顶着浪，或是压着浪，保证调运的安全。

陈岳琪所说的风浪，实际上是深海当中的浪涌，浪涌的出现不仅影响辽宁舰的操控，更影响舰载机的起降。2016年12月24日，航母编队在东海某海空域开展全要素训练和试验任务。多批次歼-15舰载战斗机，从辽宁舰飞行甲板起飞升空，开展了空中加受油、空中对抗等多项训练任务。但是东海的风浪，也让所有编队成员不得不提高警惕。

2017年1月2日，天空中的云层很低，不属于飞行的好天气，但舰载机飞行员要在辽宁舰上展开起降训练。

云层低的时候，就不能用目视着舰，要用仪表着舰。这意味着，在着舰之前，飞行员在很长一段时间内可能看不到航母，只能按照仪表盘上的数字来飞。当天上午，航渡在预定训练海区的辽宁舰开始放飞歼-15舰载战斗机，海军某舰载航空兵部队参谋长张叶，是那天训练的第一个飞行员。

舰载机上往下看航母，就像离开太久了，回到家的感觉

伴着起飞助理标准的放飞手势，一架架歼-15舰载战斗机滑跃起飞冲向云层低垂的天空，中国南海上空首现“飞鲨”身影。几分钟后，张叶和战友们开始返航。

1月12日清晨，辽宁舰编队通过台湾海峡，继续开展后续任务。在台湾海峡航渡期间，辽宁舰及编队各舰艇科学组织，精心操纵，严格按照大型舰艇通过海峡的要求，加强值更执勤，确保了航渡安全。

经过台湾海峡后，辽宁舰一路北上，最终安全驶抵青岛母港。5858海里，陈岳琪、张叶以及所有编队官兵完成了这一任务艰巨，意义重大的远航，开创了我航母编队首次跨多个海区开展舰载战斗机战术训练，首次按航母编成组织全要素全流程整体训练，首次构建航母编队远海作战指挥体系和保障体系，为辽宁舰进一步形成战斗力打下坚实基础。

中国人的航母梦始于辽宁舰，它的装备是人民海军从近海到远洋的标志。新的一年辽宁舰仍将承担着大量的试验训练任务，它也将为我国后续航母的研发建设装备提供宝贵的资料。