美国当选总统特朗普以"口无遮拦"和"推特治国"闻名于世，早在竞选总统期间就发表过在美墨边境修"长城"的惊人言论，按照中国人"看热闹不嫌事大"的传统美德，美国选出这样一个总统是我们喜闻乐见的。

但在本月初，特朗普冒天下之大不韪与蔡英文通话，然后得意非凡地发了推特，在中美两国旋起轩然大波：之前为了选总统打一下"中国牌"无可厚非，选上之后付诸行动，这就触及了中国的底线了。

布鲁金斯学会学者杰夫·贝德（JeffBader）写道，"在最敏感的国家和安全问题上蔑视北京可能暂时会感到满足，但是在北京有很多牌可以打的时候挑衅它，是没有战略意义的。"果然，"川菜"小动作刚刚过去不久，中国出招了：

据美国福克斯新闻频道9日报道，中国近日派可携带核武器的远程轰炸机飞越了南中国海，此举是中国在展示其军事实力。美国官员说，这种令人担忧的炫耀武力的行为是中国向美国当选总统特朗普传递的信号。

美国官员对福克斯新闻频道记者说，中国飞机上次沿着该路线飞行是在2015年3月。在最近的这次飞行中，不时有战斗机为中国的轰-6轰炸机护航。美国认为，中国正在具有争议的南中国海地区采取日趋强硬的姿态，对此美国已提出异议。

美国怀疑，中国正在向南中国海扩张军力，在中美关系日趋紧张之际，最近的这些军事动作更令人不安。这是在特朗普打破几十年来的外交惯例与台湾领导人蔡英文通电话后，中国首次派飞机飞越南中国海争议地区。

美国《外交政策》杂志网站称，在美国当选总统特朗普近来连发两条具有挑衅意味的推文后不到24小时，中国就向华盛顿表明北京也能采取强硬措施：改变中国此前的立场，与俄共同否决美国支持的要求在叙利亚阿勒颇实行7天停火的安理会决议案。

中国这次行使否决权令美国等其他安理会成员国措手不及。尽管2011年以来中国已与俄一道4次否决安理会涉叙决议案，但根据多位安理会外交官的说法，近几周的所有迹象都显示中国将会继10月8日以来第二次投出弃权票。

中国此举只是北京能在联合国潜在推翻美国"优先外交"举措--从致力于结束叙利亚战争到制止朝鲜发展核武器等--的无数途径之一。西方外交官担心中国的该强硬立场或将成为未来更艰难时期的先兆。

目前，很难确定中国此次行使否决权的用意是更侧重于惩罚特朗普还是回报普京，抑或兼而有之。但北京此举的时机在一些安理会外交官中引发猜测，他们认为特朗普与台湾走近是促使北京采取强硬路线的原因。

美国媒体称，台湾海峡是世界上最危险的战争导火索。台北宣布独立是北京要宣布开战的由来已久的借口。如果台湾要获得独立，没有战争是不可能的。战争很快就会将美国的海军和空军卷入其中。此类冲突很有可能升级为核战争。

布鲁金斯学会学者杰夫·贝德指出"在东亚有很多地方，中国都可以给美国制造麻烦。"他尤其担心朝鲜会成为这样一个地方，半岛的紧张局势已经在加剧。

他还列出了中国在应对来自美国的外交战中能够采取的行动级别：轻度--减少最近达成的关于旅游、碳排放和在公海上进行战舰互动的协定；从美国撤资；限制对美国商品的进口（如波音飞机）；中度--将军用飞机部署到南海新建的基地上；放松对中朝贸易的所有限制；重度--重新评估海军和核力量部队建设的防务费用；打击小的、易受影响的岛屿，如澎湖岛和钓鱼岛。