“企业”号不是美国海军中资格最老的战舰，但一定是最有名的战舰。在美国海军200多年的历史上，共有8艘“企业”号。第一艘“企业”号为新生美国效力的时候还是在1775年5月18日的“解放前”，美国要在一年后的1776年7月4日才宣布独立;第八艘“企业”号在美国海军服役51年历史最为悠久，这艘航母也成为世界第一艘核动力航空母舰。不过，最为出名的“企业”号却要数第七艘“企业”号了!这艘1938年建造的航空母舰是美国海军历史上战功最为卓著的战舰，也是二战中参战最多的美国战舰。这还是历史上唯一获得英国皇家海军授予荣誉军旗的非英国战舰。

第七艘“企业”号是美国海军历史上获勋最多的战舰

这是满载排水量25,000吨的“约克敦”级航母的第二艘，也是美国海军历史上第6艘航母，所以舷号为CV-6。在二战爆发前服役的美国航母中，只有“萨拉托加”号、“突击队员”号和“企业”号生存到二战结束，由运煤船改装的第一艘航母“兰利”号、按巡洋舰设计但按航母下水的“列克星敦”号、相当于缩水的“约克敦”级的“黄蜂”号、“企业”号的姐妹舰“约克敦”号和“大黄蜂”号都在太平洋的海战中沉没。

在珍珠港事件时，“企业”号正好从威克岛返航，18架SBD轰炸机飞抵珍珠港的时候，正好碰上日本飞机在攻击。但这些飞机不仅受到日本战斗机的攻击，还受到惊慌失措的美国防空火力的攻击，损失惨重。“企业”号上派出的6架 F4F“野猫”战斗机的运气也差不多，4 架在机场着陆时被高炮击落。但据说日本联合舰队司令山本五十六在得知“企业”号没有在珍珠港内被击沉，就已经预知太平洋海战的失败了。

1942年4月8日，“企业”号和姐妹舰“大黄蜂”号会合，“企业”号担任护航，开始了太平洋海战史上最大胆的一幕：杜利特空袭。4月18日，舰队遭遇日本巡逻艇，行踪暴露，杜利特的16架B-25轰炸机被迫从“大黄蜂”号提前起飞，但依然远航 1,000公里，成功地在东京投下了炸弹，极大地鼓舞了珍珠港之后空前低落的美国军民的斗志。

中途岛时为美国驳回了太平洋上最关键的一分

但“企业”号最重要的战绩还是中途岛海战。偷袭中途岛的日本舰队遭到美国航母的反偷袭，“企业”号上的鱼雷轰炸机攻击在低空被日本“零”式战斗机毫无悬念地粉碎后，“企业”号上的俯冲轰炸机意外地在高空出现，一举击沉了“加贺”号和“赤城”号。“企业”号上的飞机和“约克敦”号上的飞机联手击沉了“飞龙”号，“约克敦”号的飞机还击沉了“苍龙”号。在战斗中，“约克敦”号和驱逐舰“哈曼”号被日本飞机击沉，但“企业”号全身而退。

在 1942 年 10 月的圣克鲁兹群岛海战中，“企业”号挨了两颗日本炸弹，受到重创。在“大黄蜂”号被击沉时，“企业”号还接收了“大黄蜂”号上的飞机，继续战斗。美国海军的重大损失为瓜岛防御争取了时间，最终扭转了南太平洋上的局势。这个时候，“企业”号是太平洋上唯一还在战斗的美国航母，“萨拉托加”号先前被日本潜艇的鱼雷击中，正在抢修，唯一的另一艘可用航母“突击队员”号远在大西洋，正在准备入侵法属北非的战斗。

“企业”号经过简单抢修，在抢修工作队还在甲板上焊花飞溅的时候就再次出海，直到新一代“埃塞克斯”级航母陆续投入战斗，才在1943年7月20日回到船厂进行4个月的大修。大修中增装了反鱼雷装甲带，满载排水量增加到32,000吨。

“企业”号返回太平洋战场之后，成为美国海军第一艘具有夜间出击能力的航母，所以舷号曾短时间改为CV(N)-6，N指夜间作战能力，其装备雷达的鱼雷攻击机在攻击日本运输船队中取得了出色的战绩。在1944年6月19日的菲律宾海的战斗中，日本航母“飞鹰”号、“大凤”号和“翔鹤”号被击沉，日本海军的航母战斗力基本瓦解，“企业”号立下了汗马功劳。在10月23-26日的莱特湾大海战中，“企业”号再立新功。

“企业”号参加了南太平洋的逐岛争夺，夸贾兰岛、塞班岛、关岛、硫磺岛、新几内亚，都有“企业”号的身影，“企业”号上出动的飞机还空袭冲绳、台湾。日本海军曾三次宣称击沉“企业”号，但“企业”号越战越勇。不过日本投降的时候，“企业”号正在抢修，前不久被一架“神风敢死队”的飞机炸了一下。

二战结束时，“企业”号被用作运兵船，把海外的美国大兵运回国

“企业”号最终没有逃过被拆毁的命运，这是在等待拆解

除了在安纳波利斯海军学院的船钟和其他一些零碎，这就是“企业”号残存的全部了：舰尾舰名牌，在新泽西的 River Vale

二战结束时，新建的“埃塞克斯”级航母成为主力，“企业”号改装成运兵船，将思乡心切的美国大兵从世界各地的战场运回美国。“企业”号在1947年2月17日退役，1960年被作为废钢铁拆毁，但船钟保留在马里兰州安纳波利斯的美国海军学院，专用于一年一度的陆海军橄榄球赛中打败西点军校时的胜利钟声。