2017年3月22日，百度首席科学家吴恩达（Andrew Ng）在英文自媒体平台Medium及微博、Twitter等个人社交平台发布公开信，宣布自己将从百度离职。

最好的科学家和最懂人工智能的CEO

吴恩达是人工智能和机器学习领域国际上最权威的学者之一。他于2014年5月加入百度，担任百度公司首席科学家，负责百度研究院的领导工作，尤其是Baidu Brain计划。 在他的带领下，百度在人工智能领域取得了长足的发展。

百度深度学习研究院（IDL）于2013年建立，目前在图像识别、基于图像的搜索、语音识别、自然语言处理与语义智能、机器翻译等领域做出重大进展。如今百度人工智能团队已经增长到近1300人，其中包括300名百度研究院成员。人工智能技术每天服务上亿用户，全面支持搜索，广告，地图，外卖，安全，消费金融等百度现有业务，并孵化出了无人驾驶、DuerOS语音交互、人脸识别等多项由人工智能驱动的新业务、新技术。

「作为百度人工智能战略的首席架构师，我很自豪能够引领公司在人工智能方面飞速发展和崛起。」公吴恩达在公开信中介绍称，「百度是目前为数不多的在人工智能的各个重要领域都拥有世界级专家专业水准的公司，这些领域包括语音、自然语言处理、计算机视觉、机器学习、知识图谱等诸多方面。能够带领百度人工智能团队，能够跟百度卓越的管理者、非凡的工程师、科学家、产品经理等优秀的团队共事，自己也深感荣幸。」

吴恩达能带领百度在人工智能领域取得如此优秀的成绩，这背后离不开百度CEO李彦宏的支持。吴恩达加入百度第一件事就是「订购了1000个GPU并在 24 小时内得到。而在谷歌，他可能几周或几个月才能得到。」深度学习创业公司 SkyMind 的联合创始人 Adam Gibson 在一次采访中曾这么说道。

机器之心在吴恩达的一篇专访中这样论述到，「百度之前从未买过这样的硬件。在这样的支持下，吴恩达在百度建立了一个进行深度学习的 GPU 集群，使得百度成为了世界上第一个建立深度学习 GPU 集群的公司。几年来，百度不断在 GPU 和超级计算机方向做投入，加大深度学习的研究。」

而在公开信中，吴恩达也对李彦宏给予了很高的评价，他表示，「李彦宏是第一位高瞻远瞩，清晰看到深度学习技术巨大价值的大公司CEO，也是全球人工智能领域最优秀的CEO之一。首席运营官陆奇是位资深的企业管理者，同时在人工智能领域拥有丰富的经验，在他的领导下，百度的人工智能将继续开花结果。」

吴恩达的离开，确实对百度是重大的损失，百度的人工智能项目将不再由吴恩达来带领。但作为国内最具技术基因的互联网巨头，百度如今在人工智能领域不仅成为名副其实的国内领头羊，更在国际上占据重要位置。

人工智能一直是百度大力投入的一个研究方向，百度CEO在今年的内部信中甚至直接表示，百度就是一家人工智能公司。从5年前对人工智能的敏锐嗅觉，到持续投入研发并陆续产生度秘、无人车等产品，再到逐渐将技术能力辐射到各行各业，李彦宏和他所领导的百度，如今不仅是人工智能概念在中国的阐释者、完善者，也是人工智能技术的实践者、开拓者。

如今百度硅谷人工智能实验室搭建的百度大脑，融合了深度学习算法、数据建模、大规模GPU并行化平台等技术，有200亿个参数，构造起深度神经网络，可在政府、制造、金融、零售、教育等多领域开展项目合作。

而为满足人工智能在计算和存储上的高要求，百度还投入使用了4万兆交换机，并在探索10万兆交换机。百度还是全球首家将GPU用于人工智能和深度学习领域、并规模化商用ARM服务器的公司。可以说，百度在人工智能领域的突破，将会改变现有BAT格局。

如今百度的人工智能几乎已经渗透到百度所有的产品线当中，比如说手机百度的语音搜索、凤巢的推广系统以及百度外卖的调度系统、百度金融结合人工智能给用户的画像等等。李彦宏曾表示，谷歌和百度虽然都把人工智能当做公司最核心的战略，但是不同之处在于，百度起步晚；能够挣到的钱没有谷歌那么多，更关键的是，百度是实用主义者，而不是理想主义者。

过去人工智能看似遥不可及，如今越来越多的人工智能技术已经变成大家显而易见的应用。技术的发展，也让“奇点将至”这种论断变得愈发流行，不少人甚至认为制造出一个和人脑一样的智能只是时间和研究资金的问题。人工智能对人类生活起到极大的改变，而正如谷歌执行董事长艾瑞克·施密特表示的那样，“这场比赛输赢都是人类的胜利”。

2017年，百度加快了人工智能领域的研发、布局和投资。这对百度来说，或许也是内部最大的一次变革。陆奇既是一位卓越的技术大佬，又拥有丰富的管理经验。事实上在陆奇上任后，百度就发生了一系列变动，比如改革医疗部门，领衔筹建国字号国家深度学习实验室，投资美国虚拟现实企业8i、收购渡鸦科技、升级度秘事业部。

这或许对百度的人工智能战略来说，是一个新的开始。李彦宏在接受采访时，曾透露了对于人工智能的规划，他认为人工智能其实对任何一个产业，任何一个行业，任何一个公司都会有很大影响，对于百度来说更是。未来，人工智能的发展，也会是百度非常核心的竞争力，对未来百度长久的高速发展、包括收入和利润方面的发展都会有巨大的推动力。

人工智能将是一个巨大的机遇，为互联网和传统行业带来革命性的变化。百度拥有独一无二的技术基因、大数据优势和人才，是引领中国人工智能新时代的不二之选。