最近联合国可持续发展解决方案网络（SDSN）在3月20日发布了世界幸福国家排行，挪威被评为2017年世界最幸福的国家，中国排名第79。

相比2016年第83位、2015年第84位、2013年第93位（2014年的数据不是很准确，坤鹏论查了一下发现也有说是93位的）、2012年第112位，咱们一直在上升，但依然还是没有脱离中游水平。

相信在谈到“你幸福吗？”这个话题时，不少人脑海中浮现的是：

赵传在《沉默的羔羊》中声嘶力竭地唱着：

人一直在追求幸福，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！

幸福感是一种看不见，摸不着的感觉，拥有时你不觉得，失去时你才突然“蓦然回首那人却在灯火阑珊处”。

2012年，国庆节央视《新闻联播》播放了一组在街头随机采访普通人的新闻，采访主要只提及一个简单的问题：“你幸福吗？”

后来经过互联网的洗涤，这个问题被演变成了无数版本，最经典的莫过于：“你幸福吗？”“我姓曾！”

对于幸福，每个人都有自己的答案，但打动屌丝大众的答案应该是：

当年那首网络神曲——有钱了！ 有钱了！可我就不知道怎么去花！

其流行的最大原因就是，广大屌丝群众多么多么希望钱多到不知怎么花！

美国有个幸福经济学的鼻祖和奠基人叫伊斯特林，他在1974年提出了一个让人很沮丧的理念，那就是一国的经济增长未必会换来生活满意度的改善，这个主张后来被人们称为伊斯特林悖论”（Easterlin Paradox）或是“幸福悖论”。

这位老兄手伸得挺长，后来还专门组织搞了一个论文叫《中国的生活满意度：1990-2010》（China's Life Satisfaction, 1990-2010），说这20年里，中国经济高歌猛进，但中国普通老百姓的生意满意度却呈急剧下滑的趋势，多数人2010年的幸福感还不及1990年时的情况。而且这篇论文充满了大量数据分析，让人想反驳都无力还手。

当然，咱们也不用妄自菲薄，因为来自世界各国的经验数据都显示，这个悖论具有顽强的适用性和强大的解释力，不仅中国这样，许多国家都一样。

去年，马云说“一个月有两三万、三四万块钱，有个小房子、有个车、有个好家庭，没有比这个更幸福了，那是幸福生活。”

接着马云又补充道：“超过一两千万，麻烦就来了”、“超过一两个亿的时候，麻烦就大了”

但是，有个《2016年度中国幸福报告》说：随着个人月收入的增高，居民幸福感先升高后降低。月收入1.2万元-1.5万元的人，幸福感是最高的。

另外，前几年央视大数据的调查也发现，“收入多少”与“幸福感”会呈一种“正相关”的关系，但是，年收入在30万形成了一个幸福的拐点，超过30万的家庭随着收入越高，幸福感逐渐下降。年收入在100万元以上的高收入群体幸福感低于8-12万的家庭。他们当中，感觉到“不幸福”的人群比例几乎与低收入群体(年收入1-3万元)相当。

坤鹏论回想起来，还真是这么个道理，这么多年来，最幸福的时候就是年收入没超过10万，还有个真心爱人天天陪伴。

为了寻找幸福感，坤鹏论查阅了大量资料，越看越泄气，为了让大家和我们一起泄泄气，下面就整理几条让你不幸福一下吧。

但是，幸福感并一定就能提升工作效率。研究显示，所谓的“工作满意度”与生产力间有时是相互矛盾的，而工作满意度时常会被错误地认为就是幸福感。据在英国一家超市进行的研究显示，工作满意度与企业生产力间竟然存在着强烈的负相关：员工越不开心，公司收益越高。

2.一项研究发现，相对于那些心情很差的员工，心情较好的人更不容易识别出欺骗行为。另一项研究发现，谈判中，比起那些心情愉悦的人，心情不佳的人能取得更好的成果。

3.那些期望从工作中寻求到幸福感的人，往往会变得情感上无法满足。他们希望他们的管理者能够不断的给予他们认可和情感上的安慰。而且一旦没有得到期望中的回应（这种情况经常会发现），这些员工就会认为自己被忽视了，并开始反应过激。即便是一点点小挫折都会被他们解读为被老板弃用的证据。因此，在某些情况下，期待老板给予我们幸福感会让我们变得情感脆弱。

而且，那些将老板作为个人意义重要来源的人，一旦被解雇，会极为悲痛欲绝。对他们来说，失去一份工作不仅仅只是失去了一份收入，他们失去的是幸福的保证。这表明，当我们视工作为幸福的最大来源时，我们就会在变革时期变得情绪上异常脆弱。在一个企业不断进行重组的时代，这是很危险的。

4.那些非常重视幸福感的人也更为孤独，越是想追到幸福结果往往背道而驰，在追求幸福上投入过多精力会让我们中断与他人的联系。

其实早在18世纪以来，人们已经发现，追求幸福是一项繁重的负担，一项永远无法完美履行的责任。一味地关注幸福的追求实际上会让我们更加不开心。

突然，你脑海中有没有浮现出得道高僧对你慈眉善目地说：施主，你着相了！

5.想要幸福，最重要的是身体健康，身体是革命的本钱，同样也是幸福的本钱。

人往往在生重病时会不由得感叹，有什么别有病，我宁可失去一切，我只要健康！

不过，健康也和收入、学历等相关，有老话说，财多身体弱，随着月收入的升高，健康指数先上升后下降。其中，月收入1.2万元-1.5万元的人群身体健康指数最高，月收入9000元-1.2万元的人群心理健康指数最高。

发现没有，最健康的月收入和幸福感最高的月收入是重合的？

同时，随着受教育程度的增高，健康指数先上升后下降，大专学历的人健康状况最好。

现在基本上一个标准的幸福人儿的画像出来了：

找一找，你身边有没有这样的伙伴？对比一下，看看他（她）是不是很幸福？

当然，在中国这样的人如果再有一套房，那就更幸福了。

当然，人幸福感不足的原因，还在于拥有越多，越怕失去，经济条件好了，最怕的是未来会失去，赚的钱越多担的责任越重大，再加上近些年经济形势不好，生意不好做，心理压力大，身体疲劳，健康堪忧，更是让人想幸福都幸福不起来。

而在咱们国家，沉重的房价，老有所养，病有所医，失业有保障，都不令人满意，自然让更多的人，特别是已经肩负有家庭重任的人们总是惶恐未来。这些亟待解决的顽症都因社会发展落后于经济发展所致，中国社会科学院的报告就曾测算，中国社会发展比经济发展落后至少15年。

坤鹏论认为，人有七情六欲，少了一个都会失衡不完整，就和那句名言所说的一样，人生就像心电图，一帆风顺就挂了，情绪也一样，有起有伏，敢爱敢恨，才算心理健康，否则不是傻了就是疯了！

从今天开始，别再执念幸福，可能幸福就会在明天的灯火阑珊处！

最后的最后，再补充一句忠告：现如今，你可以做的让你未来肯定能幸福的事情，就是用尽你的洪荒之力把手里的货币换成优质资产！

凡是那些现在高喊90后就别买京沪深的XX了的人儿，要不是不懂经济，要不就是明知故骗，哗众.......取宠！

绝对是又一个说自己卖房创业，其实去香港炒股赚了又回北京买房的罗振宇！

坤鹏论由三位互联网和媒体老兵封立鹏、滕大鹏、江礼坤组合而成，坤鹏论又多了位新成员：廖炜。即日起，坤鹏论所有自媒体渠道对外开放，接受网友投稿！如果你的文章是写科技、互联网、社会化营销等，欢迎投稿给坤鹏论。优秀文章坤鹏论将在今日头条、微信公众号、搜狐自媒体、官网等多个渠道发布，注明作者，提高你的知名度。更多好处请关注坤鹏论公众号：kunpenglun，回复“投稿”查看，自媒体人可加QQ群交流，群号：470478202