网红经济是去年红极一时的新经济现象，到了现在，则开始成为一个越来越成熟的经济模式，各大网红已经不再是单兵作战，而是各种公司化运营，从这个角度来说，网红经济已经不再是一个单纯的现象，而逐渐升级为一个模式，成为社交电商时代的一个类型。

之前百度曾经提出过一个中间页战略，大概意思是百度作为一个用户和传统企业之间的中间页存在，将用户定向导入相应的网站中，这是流量时代的中间页战略，。而在移动互联网时代，入口碎片化使流量的成本越来越高，而社交则成为越来越多业务的粘合剂，最终电商社交化也就成为了一个大势所趋。不管是微信的微商还是微博的网红，基本都是社交电商逻辑下的产物。在这样一个情况下，中间页的功能实际上是由人的社交推荐来完成了，这个人就是网红或者KOL，用户现在已经开始习惯通过社交平台的推荐去进行产品的购买。

网红刚刚出现，是一个单纯的现象，在这个现象背后，是社交电商的风口，很多人就这样被吹了起来。不过经过一年的疯狂增长后，这个领域也开始出现了分化，专业度开始提升，一些更为成熟的运营者开始脱颖而出，远超一般单打独斗的网红，而且在产品设计和供应链管理上积累了非常大的优势，可以说已经是一家非常优秀的服装企业了,比如雪梨的公司在2016年底就获得了估值10亿人民币的第一轮融资。这已经不仅仅是一个颜值和粉丝变现的问题了，而成为了一个成熟的模式。这可以称之为社交电商的中间页模式，专业人士经过社交网络赋能，开始具有了这种中间页的导向能力，加上背后完善的产业链体系支撑，就成为一个社交电商的专业模式。这个模式从前端的网红孵化，到中间的设计生产，再到末端的供应链管理，都是一套非常成熟的打法，已经不是可以靠一夜爆红之类的方式追赶的了。

在网红经济中，微博的作用是至关重要的，因为只有微博才兼具开放式社交平台的特点，可以进行公开广泛的传播和针对性很强的推广。针对网红经济，微博可谓做出了卓越的贡献，可以说，整个网红经济都是建立在微博之上的。注意，直播网红的打赏经济，因为其不确定性并不算是一个完整的商业模式，我们这里讨论的网红经济就是指微博网红的社交电商模式。微博一直对网红经济的规模化和规范化有很高的要求，比如对战略合作伙伴的粉丝数、阅读量等都有非常严格的标准，这种高标准要求实现了网红领域的快速专业化升级。在今天，几大网红公司都已经是运营非常成熟的企业了，而更多的中小型网红经济公司则还在孕育之中。

为了能够让整个行业迅速百花齐放，而不是几家独大，微博又推出了微博网红电商平台，设立了战略、优先和标准三类合作标准，将分别提供相应级别的运营支持。粉丝在5000以上、在垂直行业有一定影响力的意见领袖，都有机会进入这个平台并获得微博的推荐。用阶梯制的扶持制度，让处于不同时期的电商红人都可以获得相应的扶持。同时微博还引入了电商服务商，为电商红人和电商企业提供专业服务。这个举措，是在为整个行业构建专业化的基础，让很多网红小公司一上来就可以实现更为专业的发展，只要发挥出自己的特长就可以，而无需担心很多自己认知范围之外的各种行业问题。

在过去的网红时代，大家看到的主要是颜值高的美女加服装和化妆品两大类的销售，而在这两类实现了整个行业的产业化和专业化之后，一个非常明显的趋势就是领域将从头部开始向其他垂直领域扩散，比如母婴、运动、美食等生活领域，都具有非常强大的潜力。而在微博更加专业的扶持下以及专业机构的设计打造下，这波社交电商的红利会呈现全面爆发状态。而这个时候，才可以说，是网红时代的真正到来，或者说是新网红时代的到来。其实在几年前，我曾有类似的预见，碎片化带来了孤岛效应，每个KOL都有自己的粉丝，形成一个孤岛，打造自己的体系。而未来这些孤岛会逐渐联合起来，对粉丝进行更为专业的整合和运营，形成新的商业逻辑。而目前看来，这正是网红经济所做的事情。

微博推出的网红电商平台其实是从产品端把网红经济体系化了，引入了诸多关键点，比如品牌商、电商机构、供应链支撑、服务机构等等，来给电商红人赋能，让他们可以商业化的更为顺畅，增加成功几率，做大整个盘子。配合更多产品支持，包括短视频、直播、头条文章、长微博、橱窗等等的产品支持，让网红经济最终成为一个商业体系。再加上微博活跃用户的高速发展和对三四五六线城市的更快渗透，为整个模式的爆发提供了粉丝基础。从这个角度来说，未来做网红电商的难度会越来越低，非常适合一些粉丝没有那么多的垂直领域KOL去尝试。在这种强大助推下，相信很快就会呈现百花齐放之势。

微博的发展其实还是有迹可循，容易从中间发现趋势的，比如从大V到垂直领域就是一个内容爆发后的变化，而显然，内容为先，电商在后，电商也沿袭这条道路显然是板上钉钉。而从微博自身的举措来看，显然在趋势到来之前已经做了万全准备，对于广大创业者来说，这显然是一个可以为之努力的风口。