昨晚看了一场TED演讲，演讲人是在科技圈久负盛名的凯文凯利，主题是人工智能。整个演讲，给我留下最深刻印象的内容不是人工智能本身，而是一个观点：

技术的趋势在很大程度上是能够被预见的，就像重力一样，一滴雨点流入山谷的实际路径是无法预测的，我们并不知道它的具体走向，但大方向是很显然的：往下流。因此，电话是必然的，但 iPhone 不是；因特网是必然的，但Twitter不是；而在未来二十年中，人工智能也会是一种必然。

碰巧就在今天，百度首席科学家吴恩达宣布离开百度，这件事在科技圈掀起轩然大波。李彦宏昨天在与以色列总理内塔尼亚胡对谈时还在说，互联网只是前菜、人工智能才是主菜。有人说，现在百度主菜的主厨离开了还能做出来吗？我对此的观点是，就像凯文凯利的逻辑一样：百度做人工智能是一种必然，而吴恩达的离开只是一种偶然。人工智能已上升到百度公司级战略，绝不可能因为吴恩达的离去而改变既定战略，百度在AI上的实际业务也不可能受影响。

吴恩达是大约三年前加入百度担任首席科学家，之前其已头顶大量光环，尤其是Google大脑联合开创人的身份以及所领导的著名的“机器识别猫”实验，让他在科技圈名声大噪。

在百度的三年时间里，吴恩达再次证明了自己。正如其所发布的公开信所言，在他加入百度之后的三年，百度人工智能团队增长到近1300人，形成中国首屈一指的AI研发队伍和体系，吴恩达作为AI界的旗帜人物对于顶尖人才有很强的号召力，Adam Coates、景鲲、李平、徐伟、以及朱凯华等AI大牛被吸引到百度。同时，百度在深度学习、NLP、语音、自动驾驶技术等AI核心技术领域也取得多个里程碑进展，这些技术被应用到百度业务尤其是内容分发、自动驾驶以及移动搜索上。百度还推出了包括小度机器人、度秘等在内的AI应用，从研发体系到底层技术再到业务应用，过去三年是百度AI战略从雏形到成型的三年，吴恩达功不可没。

正是因为此，吴恩达的离开对于百度而言，堪称一大损失。如果吴恩达不离开百度，必然还有更多贡献，并且与普通人才不同，随着AI的爆发，门槛颇高的AI领域技术人才本来就稀缺，更何况吴恩达这样的全球顶尖人才，真的是凤毛麟角，说其价值等身黄金也不夸张。然而，天下没有不散的筵席，没有人能保证终身为一家公司效力，联合创始人离开公司比比皆是，更何况是吴恩达这样的顶级科学家——他有太多选择，科学家AI创业方兴未艾，被百度对手科技公司猎取也有可能。

吴恩达在百度的三年，百度人工智能技术上，形成了超过1000人的研发队伍和人才梯队、以及研发体系，自然语言处理、语音、知识图谱等技术都取得对应进展。可以说吴恩达帮助百度打造了一个AI机器，但是现在这个机器正在高速运转，打造机器的人离开不会有问题。

吴恩达在公开信中透露新任百度研究院院长林元庆，“是位出色的技术和业务带头人”。百度则在随后宣布，整合包括NLP（自然语言处理）、KG（知识图谱）、IDL（深度学习研究院）、Speech（语音）、Big Data（大数据）在内的百度核心技术组成百度AI技术平台体系（AIG），任命百度副总裁王海峰为AI技术平台体系（AIG）总负责人，同时晋升其为Estaff成员，转向百度集团总裁和首席运营官陆奇汇报。

可以预见，百度的AI战略不会因为谁的离开而改变（除非李彦宏离开百度，但这显然不容假设），百度AI业务不会受到影响。刘江峰率领华为荣耀拿下互联网手机战役的胜利之后离开，赵明接手荣耀业务依然进展顺利，类似案例还有很多。

对于百度来说值得庆幸的是，不会面临AI人才的青黄不接。

百度AI技术平台体系负责人王海峰是自然语言处理领域的顶级牛人，他是国际学术组织ACL（Associationfor Computational Linguistics）50多年历史上唯一出任过主席（President）的华人，同时也是截至目前最年轻的ACL会士（Fellow）。空降百度担任COO的陆奇，同样是人工智能领域的大牛，工程师出身的李彦宏直言其对人工智能的理解不及陆奇十分之一。当百度已经构建起超过1000人的AI研发团队，并且具有包括多位顶级AI领头者在内的人才梯队时，任何一个人的离开都不会影响这部机器的运转。

对于百度来说，吴恩达的离开反而让其AI的未来变得更加清晰起来，或者说，这是一个新的开始。

与吴恩达不同，陆奇不是纯科学家型人才，而是兼具商业能力和领导能力的复合型人才，担任过微软全球执行副总裁意味着他有丰富的管理经验，微软CEO斯蒂芬·鲍尔默评价他是“集资深专业技术知识、出色的领导能力和广泛的商业知识于一身，在业界是非常罕见的奇才。”这正是百度眼下推进AI战略的急需的能力，陆奇将会推进百度AI从研发转向应用——这并不适合学术型的吴恩达。

“人工智能就是整个公司的一个技术的基础，该沉淀的数据都要沉淀，该整合的技术都应该整合在一处，该开放的要向所有的业务部门去开放。这是一盘棋。”

现在百度对于人工智能的布局考量已不再只是研发技术让语音识别更准、让机器学习更快，而是与百度的大数据优势以及中国的互联网市场优势结合，进行技术的整合、开放和应用，反哺业务。

吴恩达在公开信中发表了类似观点：“美国擅长创造新的技术和理念，而中国擅于将人工智能技术用于开发出好的产品。”，事实上，百度与谷歌布局AI最大思路不同就是将AI技术产品化，比如将之应用到手机百度、百度地图，而不是让AI技术去跟人类下棋。

对于百度而言，AI已上升到公司战略并且有All in的姿态，说李彦宏豪赌AI都不夸张。百度是最早布局AI的中国互联网巨头，同时也是投入力度最大、已有成果最多的玩家，牵头组建国家深度学习实验室证明了其在AI上的技术实力。百度已经不止一次强调将继续加大对AI的投入，尤其是进入2017年百度更有举公司之力押注AI的意思。吴恩达离开了，百度AI的路还会继续走下去。