中移动用自家钱拉自家客的定制全网通政策，最近遭遇到对手的猛烈炮火。论财力，电联确实拼不过移动，根据刚刚发布的2016年财报，移动的利润1087亿元，电信是180.4亿，联通6.3亿，电联加起来不到移动的20%。

因此，在移动宣布将不再补贴不用移动卡的全网通手机，大量补贴和佣金将投给使用移动卡的手机后，让本来寄望通过普及全网通手机，然后通过价格战抢夺第二卡槽的电联，瞬间感觉到了无力。（详见“这是一次标志性的互怼”）

确实，由于三家运营商体量的悬殊，会带来竞争上的倾轧。但移动是否就应该放水，同情实力弱的对手，这个问题应该由顶层设计来回答。从企业和商业的角度，只能是好好竞争认真竞争。

电信无疑是很认真的对待移动这次的定制全网通政策。它将在3月24日、3月27日、3月31日连续召开产业链会议，强势出击800M全网通，并联合联通发布全网通2.0标准。

同时，在舆论上大肆营造移动定制版全网通是阉割，剥夺消费者选择权，是历史倒退的氛围。

全网通的概念其实始于电信，目的是提高支持CDMA制式的手机普及率，这个概念打的很成功。目前在千元以上手机市场，占比已经超过90%。但在千元以下的价格敏感区，由于CDMA专利费的存在，三模五模仍然是主流。

然而手机的门槛虽然没了，但移动依然占领了市场的绝对优势，目前移动用户数8个多亿，电信联通分别是2个多亿。可以看出来，全网通手机并不是用户选择运营商的那根稻草，甚至不是最关键的因素。

从某种意义上来说，全网通可能最大的成功是为创新乏力的手机厂商增加了题材。

与全网通相伴相生的是双卡双待机，这种手机的实质就是默认移动号码先天的占有率，希望通过争夺第二卡槽来实现弱势运营商的逆袭。

但是从现网数据来看，尽管用户手中98%的手机都支持双待，但只有20%的用户使用了双卡。这一方面表明，移动的客户挽留做的不错，另一方面也充分说明，单一运营商已经能够满足用户的通信消费需求，无需再做备份。

根据移动的定义，4G+手机是指支持中国移动4G及VoLTE业务、双卡移动优先或单卡，且是战略型或深度合作型入库的产品。

从这个定义可以看出，移动4G+手机的重点是4G和VoLTE，模数并不是重点，它也并没有限制对全网通手机的补贴。归根结底，移动要主打新技术和新服务，这是一种升维竞争，避免被带到以价格战为特征的第二卡槽之争中去。这是一个非常明智的做法，要知道，电联降价一分钱，和移动降价一分钱，完全是两个概念啊。

这个政策中，全网通也没有被阉割。在单卡条件下，消费者用任何一个运营商的SIM卡，都能够无限制的使用。只有双卡条件下，这个定制版只支持移动卡的4G功能，当然用户和渠道都会为此得到移动的丰厚补贴。

这个定制政策在正常的市场竞争范围。山大王早就说过，运营商在自己的补贴范围内，使用区隔性政策，这个现象和逻辑放在全球任何一家运营商身上，都是通用的。

比如说在售的中国电信名噪天下的“心系天下”双卡全网通手机，牢牢锁定东北三省及产煤区高端人群，售价动辄数万，照样也是定制机，也是电信卡优先，只支持电信卡的4G功能。

可以说，每一个运营商天生都有定制化的基因，如果从逻辑上否认这一点，容易精分。

品牌之间的撕逼大战由来已久，譬如可口与百事、宝马与奔驰、麦当劳与汉堡王等等。这些对战的精彩在于是找准对手弱点，从而建立起品牌人格化的特点，强化用户心智。一句话，都是心机BOY。

“机场比婚礼的殿堂见证了更多真诚的吻”。真实的用户在哪里？真诚的需求是什么？运营商只有从内心打动了用户，全网通手机才真正有用武之地吧。