红色iPhone7来了！你做好准备了吗?

3月21日，苹果正式宣布推出红色外观的iPhone 7和iPhone 7 Plus ，也被部分消费者戏称为“姨妈红”。这是苹果第一次推出特别颜色版本。

这款红色版iPhone 7推出的背后，不只是流行色的考量。

苹果全球官网挂出的红色版iPhone 7/ 7Plus产品信息下方，明确标注了慈善机构（RED）的LOGO。苹果在其全球官网上承诺，将为全球基金（Global Fund）捐款，以支持艾滋病防治项目。

除了新推的红色版，其他的iPhone 7/7 Plus还有亮黑色、黑色、银色、金色和玫瑰金色。

iPhone 7和iPhone 7 Plus红色特别版提供128GB和256GB存储容量的机型，3月24日星期五，红色版开始接受全球在线订购和预约到店购买。

中国市场，红色版iPhone 7和iPhone 7 Plus的起售价为6188元，两款机型将于3月25日星期六开始在Apple Store零售店以及Apple授权经销商和特定运营商的店内接受预约购买。

之前传闻iPhone 7/ 7 Plus红色版只针对中国市场发售，但这次苹果官方消息是对全球市场发售。

有分析认为，尽管iPhone 7/ 7 Plus是苹果去年的机型，但iPhone的销售周期是一年，加上这次新颜色刺激市场，预计也能带动iPhone 7形成一波小高潮。另外，三星的Galaxy S8至今还未发布，同价位的高端机还只有iPhone 7一家，也有利于苹果开展iPhone 7的销售。

iPhone 7/7 Plus的卖点是摄像头，无论白天还是夜晚，都能拍摄清晰的照片和视频。尤其是iPhone 7 Plus上的双镜头摄像头，可进行2倍光学变焦，人像模式则可为照片增添惊艳的景深效果。此外，电池续航力，抗水防尘设计，也让机器的整体性能有所提升。

北京时间3月22日报道，苹果昨天悄悄发布了新款9.7英寸iPad，这是你需要知道的七件事。

一、新款iPad实质上就是配备更新处理器（iPhone 6S系列的A9处理器）的iPad Air 2。

二、新iPad没有太多宣传，也没有发布会——苹果在线商店在关闭了数小时，然后新iPad就出现了。不过，苹果准备了一篇新闻通稿。

三、相较iPad Air 2，这款9.7英寸的新iPad起售价低了70美元（约人民币480元），为329美元（中国区2688元起售）。

四、苹果简化了产品线，下架了iPad Air 2和iPad mini 2。

五、iPad mini 4也简化了，现在它只有128GB版，定价399美元。此前，iPad mini 4有32GB和128GB两种版本，售价分别为399美元和499美元。

六、iPad mini 2此前售269美元，它的下架意味着，新款9.7英寸iPad成为在售最便宜的iPad。

七、苹果终于下架最后一款16GB的iPhone，该公司将iPhone SE基本存储提升到了32GB，同时用128GB版本取代原有的64GB版。两款设备分别定价399美元和499美元。

苹果春季新品：一款给小白设计的视频剪辑软件Clips

北京时间3月22日消息，很明显苹果知道视频分享在社交媒体上很流行，所以它为iOS用户提供一种新方法，让他们制作视频、分享视频。

苹果推出一个新App，名叫“Clips”，它是一个视频制作App，当中许多功能模仿社交媒体网站开发的视频分享App，但是Clips并没有包含社交媒体网络。苹果的目的只有一个：让用户将片段、音乐、文本等内容连接在一起，制作有趣的视频，然后分享到社交媒体。

有许多人喜欢在网络上分享视频和照片，他们投入了大量时间，Clips正是为这些人准备的。Clips与Snapchat、Facebook、Instagram视频功能有点相似，按下按钮就可以录制视频，松开就会停止。你可以记录一些片段，然后将它们连接成一段视频，添加音乐、文本、过滤器、表情符号、图形等内容。Clips还提供了大量全屏动画海报和背景供用户选择，里面还有一个音乐库，它可以自动调整，使音乐与视频的长度匹配。

最独特的功能应该是Live Titles，有什么用呢？简单来讲，你可以将自己的声音变成文字，让文字在视频中显示。你想说什么就可以说什么，Live Titles自动将声音转化为文本，放在视频之上。如果想为视频添加字幕，用这个功能可能更加方便，将大量文本添加到视频中如果用手输入很费力，用语音无疑方便很多。录制完成之后，你还可以对文本进行编辑。Live Titles支持36种不同的语言，不限于英语。