张昆在创办小二同城之前，一共创业过3次，第一次是开了个小吃店，卖一些枣糕、蛋挞土耳其烤肉；第二次创业做的代驾行业，组建了六七个人的小团队；第三次创业是做房屋租赁，承包公寓，还有民宿。张昆勤于创业的原因很简单，给人打工不自由，挣不到太多钱。

在创办小二同城的同时，张昆也经营着一家房屋租赁公司，承包一些公寓房用于出租。几年经营体验，张昆觉得这个市场越来越难做，尤其是房产中介这行。

小二同城是一个生活服务类平台，成立于2016年3月。创建之初，小二同城就定位为成为受欢迎受信赖的诚信生活服务平台，为用户提供一个既安全又可靠既简单又便捷的分类信息网站。目前初步将服务内容定为涵盖招聘求职、房屋租售，宠物服务、教育培训、本地服务等方面。

用张昆的话说，截止目前，中国市场上缺少一家诚信类的生活服务平台。根据小二同城的市场调研，结果显示市场呈现出信息沟通不及时，信息的保证度过低，信息交互不对称等明显硬伤。尤其是对于信息的真假程度及分辨让人甚为堪忧，这种引起用户信赖度和好感下降的不利状况，对于小二同城来说却是一个市场空缺，如果能够将心比心比其他网站更站在用户角度处理和解决问题，从而获得良好的客户反馈，开拓出广阔的市场，或许是一个机会。

张昆认为，目前最大生活服务平台的广告确实是占领了比较大的市场，但是使用率却非常低，讲通俗点就是知道的人多，用的人少。

目前生活服务平台已经出现垄断的现象。任何行业，一旦一家企业造成市场垄断，势必会对消费者用户造成影响，企业缺少了竞争，其服务水平也会大幅度的降低，缺乏创新的动力。最大问题就是网站内虚假的信息太多，用户的安全利益得不到保障；其次就是专业度，大多数生活服务平台所涉及的行业专业度明显是不够的，很多东西都是应该线上说明的，只有线上介绍的详细，线下才不会有乱象的发生。

小二同城的创新之处也正是与其他大公司竞争的亮点。因为目前只上线了房产，所以张昆以房产为例讲述了小二同城的优势所在：

1.真实性：小二同城研究出一套管理办法来实现“真实性”。其中一共设置了9种排序：保证金、实名认证、房东身份认证、信息的完整度以及他们的组合作为标准。经过数据分析，使用这种方法可以将网站信息的保真量不低于80%。

2.专业性：小二同城每做一个功能模块都要把它当做一个独立的产品去做，最大限度的做到精致化。拿房产来说，小二同城参考了很多平台，实地调查了很多用户的需求，在他们的大综合下我们又加入了一些独特的元素，比如：户型的介绍、最短租期、是否支持短租、是否允许带宠物、水电网暖气物业等费用的具体收费明细、视频链接、实名认证、房东认证、芝麻认证等。

3.用户体验：小二同城关注用户的租房体验，为此特意在租房细节上做了创新，新增在线交谈的功能、视频介绍房屋的功能、房源评论和留言功能。

目前小二同城的盈利模式采用先免费后付费的模式，前期用户做置顶推广是免费的，用户免费发帖后可以通过缴纳一定的保证金将信息设置为保真信息。对于这类信息，网站会给以优先展示。被认证的保真信息会展示在列表页的最前面，意味着用户发布的信息也会被更多的人看到。当保真信息下架或者删除后，用户交过的保证金是需要退还到原来的账户，但是如果用户发布的所谓保真信息存在虚假和诈骗等行为，一经查实，该信息将被删除，保证金不退，且该账号也会受到相应处罚。

置顶功能采用竞价排名机制，保证金越多，排名越靠前。用户可以在个人中心模块追加保证金的金额，以此提高排名，扩大影响力。当用户达到相当数量转为收费，当网站的用户量达到了一定的量的时候，网站将采取关闭免费置顶功能，正式实施收费，后期的话用户做置顶和下载简历，做精准推广是需要付费的。除此之外，网站上大大小小的广告位将来都是通过竞价付费进行展示宣传。

目前小二同城的模块内容只开通了“房产类”，日后将会陆续开通招聘、宠物、本地服务等模块，不断完善网站的内容建设。目前小二同城的服务区域仅仅覆盖了北京这一个城市，未来小二同城将不断发展壮大陆续覆盖中国的其他省市，形成关联全国的网状服务点。