【数字烙印 原创】华为年度旗舰除了大家众所周知的mate系列以外还有P系列，自华为P6开始P系列就成为了华为的明星产品系列，再到P9将手机摄影做到了极致，也在手机市场中占相当大的比例，3月24日在上海发布的P10更是将拍照进一步升华，同时针对人像摄影做了一系列优化处理，同时在产品配色方面也是做足了功夫，除了常见的颜色以外，华为P10/P10 plus上首次采用了草本绿和钻雕蓝，让喜欢摄影的年轻用户群体多了份选择。

在P10发布会现场数字烙印小编对P10做了一个简单的拍摄，下面就让我们一起来感受一下华为P10在外观和配色方面都给我们带来了哪些惊艳之处。

在众多体验P10产品的人群中，小编只艰难的拿到了3款，其中就有本次P10首次推出的草本绿，颜色鲜艳，而且做了磨砂处理又不会显得很跳，其实小编认为陶瓷白也很好看。

后置双镜头配置似乎已经成了现在旗舰机的标配，但是虽然都是双镜头区别还是很大的，华为P10采用过的是双徕卡镜头，无论是大光圈还是景深都能达到行业领先的水平。

小编曾在一次手机产品发布会上听说，双镜头今后将成为手机的标配，不仅仅是他能拍出更好效果的照片，还因为今后的手机产品不但会支持裸眼3D效果显示，还会支持3D照片的拍摄，目前市面上有一款产品已经支持了3D效果照片的拍摄，但是由于是后置单镜头配置，3D效果没能达到预期效果，如果换成P10后置双徕卡镜头效果应该会更好。

说完了后置镜头，我们一起来看看P10前置镜头如何，华为P10主打人像摄影功能，自拍一定是重要的应用场景之一，P10首次采用了前后三徕卡镜头配置，给爱自拍的用户带来了福利，让自拍更加艺术。

从P9的销售情况看耀石黑销售情况是最好的，果然当小编拿到产品的时候发现，他能与黑色玻璃展台融为一体，而且正面2.5D玻璃让P10更加光彩夺目，这一款配色一定会是P10最受欢迎的颜色。

一个按键多个功能，华为P10将返回、home、功能键完美的综合在一个按键上，通过不同的操作方式实现不同的效果。

电源键和音量条件见在同一侧，电源键周围做了暗槽处理，起到了防误触的作用，同时还有代表性的小红圈搭配，让整个产品多了一份特点。

指纹一直是很多用户的一大困扰，P10在产品背部做足了功夫，为了解决使用过程中留下的指纹，华为P10背部采用了钻石棱角雕刻技术，可以有效防止指纹的留存，同时也起到了防滑的作用。

华为P10的天线在底部，华为作为通信行业的老大哥，在P10上更是做了进一步优化，经常坐高铁的人应该最大的困扰就是信号不稳定，有很多人调侃“信号追不上高铁”，其实原理差不多，华为P10在信号接收方面做了非常大的优化，以后再高铁上你可以用P10打王者农药了，再也不用担心队友说你坑了。

HUAWEI P10和P10 Plus搭载麒麟960芯片，主频高达2.4GHz，CPU性能提升18%，能效比提升15%；GPU性能提升180%，能效比提升40%，保障使用体验畅快淋漓，成功实现性能提升与功耗平衡的再次突破，结合深度优化的EMUI 5.1系统，保障18个月持久流畅使用，HUAWEI P10和P10 Plus两款智能手机新品。其中4GB+64GB版、4GB+128GB版HUAWEI P10售价分别为3788元及4288元； 6GB+64GB版、6GB+128GB版、6G+256GB版HUAWEI P10 Plus售价分别为4388元、4888元及5588元。

华为P系列一直受到广大用户的喜爱，P10在软硬件同时升级的情况下销量一定也会达到预期的效果。