微信指数出来之后，内容自媒体人的广告费又可以光明正大的涨价啦！

前段时间，咪蒙在文章里面写到，自己的助理每接一个广告之后都会在百度指数跟微信指数上面搜索品牌相关的广告。主页君查询了在咪蒙最大的广告客户——哒哒英语的百度指数（见下图）。

除了12月12日指数有明显的增长（当时哒哒为了双12的活动也做了大量的PR），其它时候可能你助理拿出来的数据都是在打脸，但是真的是咪蒙的投放效果不好吗？不完全如此，因为客户钱也不是刮来的，只不过你月薪5万的助理查数据查错了。

用百度指数、微指数来衡量你广告的效果，只会压低自媒体的广告价格，因为百度指数及微指数只能反映用户在百度及微博的搜集情况，但是随着微信及知乎的崛起，用户搜索的场景发生了大量的变化，越来越多的用户在公众号中接触到某个品牌的广告之后，开始习惯在微信搜索直接品牌主了解详情。微信指数成为衡量广告投放效果的有效指标。

同时，微信指数与百度指数的量化标准不一样，百度指数搜索咪蒙30天的热度在19,000-22,000之间，但是现在微信指数出来了，同为30天的微信指数，达到了百万级别，咪蒙大大，快让你的助理看看微信指数，圈内之前流传的咪蒙涨价最任性算什么，半月翻一倍这种事今后可以更任性，数据这么“硬”，价格不能“软”，之前那篇《说来惭愧，我的助理月薪才五万》可以改成《微信指数，让我助理日薪五万》！

微信指数，宣告着百度指数的终结，基于微信账号的移动端搜索，将会给广告主、平台、自媒体人更多的惊喜！

以后就会有越来越多的人暗示，找热点、验热点、追效果请用微信搜索，比如 今日国足胜了，微信热度立马蹭蹭蹭上了一个台阶，完完全全的朋友圈热度放大器。

微信指数除了有利于自媒体人涨价，还能怎么玩？且往下看~

在微信最上方的搜索窗口，搜索“微信指数”，点击下方“搜一搜”就能马上进入搜索关键词啦—方便，简单，高效，直接。

小程序的定位是链接线下的场景，叫“用完即走”。在线下特定支付场景使用过后才会留存在小程序的窗口继续使用。而微信指数更多的是衡量搜索的场景和关键词，场景不一样，关键词的表现会随着指数热度的变化，微信指数衡量的是搜索的场景。用小程序做，自然就有了局限。

而通过搜索“微信指数”才会查到热度，不专门做其他入口，也照顾了那些“不需搜索”的微信粉丝~

用一个热门搜索词做公众号名字，就可以擦边引流量了，认证后换个名，一百年后又是一条好汉。

2.有了微信指数：追热点的必备神器

优秀的内容媒体人，每天都会对内容进行选题，而单单看某些指数，某些微博热点，不足以深化自己的选题。有了微信指数，微信选题就可以“更快、更高、更强”—“快在关键词、高在内容深度、强在时间效力”，你能看到的将是“微信指数教你如何精准追热点”，热点关键词的发酵和持续性，微信指数都将告诉你。

实操提示：比如你看到个朋友圈热词，发现可能还不错，马上进入“微信搜索”，就可以看到趋势变化，再根据此选择这个热点值不值得追。突破数据认知差异，让你的热点更精准。

PC端、微博、公众号，一向都是舆情监测的阵地，如今微信指数的上线，一旦你想了解一个平台的营销水平，检测其实力、探究其品牌热度，又多了一条指标。

从前，我们有新榜，清博指数，靠这些平台来检测自己的“实力”与“热度”。但是第三方毕竟可操作空间太多，自媒体人每天也需要盯各种榜单，但是出了微信指数之后，工作效率就可以优化很多，不用再看成千是百个榜单，认准微信指数即可，除了榜单优势，我还有微信热度优势，包括即时的热度，根据时间轴线、阅读数的排名，都可以一目了然。

没有微信指数之前，微信报价“看行规”“看心情”，有了微信指数之后，金主爸爸们都多了一双“被擦亮的钛合金狗眼”，不仅对你“更加挑剔”，更“理直气壮”。

微信指数的出现，各种公众号的报价参差不齐的情况将会得到改善。

一方面能衡量账号的影响力变化，另外也可以监测广告投放之后的数据变化，而最厉害的地方不仅仅是影响力的变化，而是专注做内容媒体人“用数据为自己带盐”的最佳时刻。

6.刷完阅读刷指数：准备好你的钱包

有价值的自媒体可以不断涨价，但是对于大量的营销号而言，也许又有了新的挑战，在接收金主爸爸的广告的时候，有的时候为了数据“漂亮”，你除了需要刷粉丝，阅读，刷点赞，刷评论，还要刷微信指数了，估计这都是一笔不小的开支。不然天天10万+，但是你的指数只有250，这可如何是好？

所以，准备好你的钱包刷刷刷吧！ （心疼运营狗，可是，揭示行业内幕我会不会被封杀？）

新媒体讲师经常会讲一些神话案例，睡一夜“涨十万粉”就和出门楼下买个菜一样简单，但是，一旦有了微信指数，一秒把你拉回现实。

一夜暴增并不是微信账号的常态，激增的数据背后带来的是多方渠道博弈的结果，多了个微信指数，让你更加认清什么是新媒体的常态。

要知道，很多你所见的“指数级的增长”，刚开始都是很缓慢的，一个账号的崛起，可能首先酝酿一段时间，在某个热点的点燃之后才爆发。

有了微信指数，就有了让你更好的把握账号发展周期以及时间节点的数据保障，让你以数字接受“新常态”，等待“激增”的到来。

8.让我揭开你的面纱：竞品分析

没有微信指数之前，我们做竞品的资料来源于行业数据和其他平台的研究，基于微信近运营自身做竞品分析的数据渠道非常有限。

微信指数，增加了一个新的了解竞品的渠道，让你的竞品无处遁形！

微信指数是一个风向标，他标志着微信在搜索领域的发力，微信借助自媒体前几年优质内容的积累，具备向用户展显优质搜索内容实力，越来越多的人使用微信搜索时，微信搜索的排名优化就尤其重要，新媒体运营人员可以借助微信搜索来导流。例如，昨天晚上发文聊“微信指数”的几个公众号，阅读量比平时增加了1000%，原因除了是与热点贴近外，更多的是大家在搜索“微信指数”的关键词，并看到了后面的内容搜索结果，从而获取了大量的流量。

而微信搜索优化WEO，将会是新媒体运营人员必备的课程。

我们也联系了，微信的产品经理以及SEO、ASO相关的专家，密切的研究WEO的变化，将会在第一时间内给大家带来相关的分享。

10.运营狗的KPI又多了一项

综上，微信指数的出现，是自媒体人的福音！祝大家微信指数大涨，广告费赶超咪蒙！

3月29日，100offer 邀请了被称作「架构师的摇篮」的阿里中间件参加知乎 Live。

阿里中间件承载了世界上最有挑战的场景，应对了一次次双十一的流量洪峰，他们对人才的要求指引优秀架构师之路的方向。

扫描二维码，参与 Live 会让你了解怎么样的架构师才能胜任顶尖团队中的工作。