2017年度MWC上，Tom’s Guide授予HUAWEI WATCH 2“最佳可穿戴产品”称号。是什么让华为这个涉足穿戴领域不久的国产品牌深受国内外用户喜爱的呢？答：品质和创新。

HUAWEI WATCH 2定位为运动智能手表。用料、设计以佩戴舒适为基础，具有先进全面的身体监测系统，运动前后给予语音提示和指导（相当于私教）。还可以拨打电话、GPS导航、移动支付等。

本文中的HUAWEI WATCH 2是蓝牙版星空灰，表盘直径48.9mm，1.2英寸AMOLED屏幕。颜色以深灰为主，视觉呈现不规则性，活泼动感，个性十足。

相比上一代华为手表，HUAWEI WATCH 2不再拘泥于商务风格，用料也更加大胆。它的表壳采用高档陶瓷材质，强度惊人，不易刮花，有利于信号传导，可谓一石三鸟。

不锈钢底壳上露出4个充电极点，中央位置是心率传感器，可以24小时不间断检测，心率过快时语音提醒，避免运动伤害。同时扬声器、麦克风也隐藏在底壳侧面不起眼的位置，整个结构复杂，但设计合理。

正面屏幕直径为45mm康宁大猩猩玻璃，390 x 390分辨率，326ppi媲美视网膜。把字体调整到最大也不觉得拥挤。表盘的外侧多了一圈数字刻度，观时更准确。

HUAWEI WATCH 2的表带亲肤柔软且易于调整尺寸。表耳采用单拨快装设计（可更换表带），自然弯曲的弧度完美契合腕部曲线。底壳上微凸、表带防滑，在剧烈运动时紧扣手腕，稳定精准地读取心率数据。

其它细节部分：表圈内侧也有一个凸起，表带插入时会被二次扣住，更加稳固。表扣还是传统的直扣，磨砂金属上雕刻有“HUAWEI”logo。正是这种优质用料、精致做工，充满个性的设计，才体现出HUAWEI WATCH 2不拘一格的魅力。

Android Wear内置21种表盘，包括：户外、探险家、活力、跑步、健身等，再加上第三方市场，样式就更多啦。表盘的选择主要根据功能和场合，以达到快速查阅的目的。

比如“活动记录”重点展示记步、久坐；“环球”突出所处洲际和世界时间；“联系人”能够快速拨通8个联系人；“日程”便于审阅备忘录；“探险家”可以直接查看当前气压、记步、消耗卡路里、心率。你也可以凭心情选择素雅简约的“行针元素”，高贵典雅的“经典”，神秘科幻的“酷”。

更独特的是，界面中的图标大部分都可以点触，进入后有可能是绘制数据曲线，又或者是定制该区域的功能，就像换图标一样，感觉可玩性极强。

内置420mA锂电池、一次性充满电量需要100分钟。经测试，保留消息提醒（只要不是频繁高密度的群提醒）和屏幕常亮可以维持一天；改成抬腕亮起可以2天1充；运动模式下（全程蓝牙连接+GPS+实时心率）也能维持6小时续航；如果关闭消息提醒，单纯计步可用20天。

系统方面，HUAWEI WATCH 2搭载最新的Android Wear 2.0操作系统，动画过渡更加新颖，内置锻炼、活动记录、心率检测、地图导航、计时器、接听/拨打电话、秒表、闹钟、日程安排。后期还可以安装支付宝、微信用来扫码支付，安装QQ来社交、通过NFC开启华为钱包，或绑定交通卡（部分城市支持）。

操作逻辑主要由触屏手势、体感手势、双表冠构建。触屏包括：点触、滑屏；体感包裹：抬腕亮起、翻动手腕。以上两种方式目的相似：唤醒、选定、关闭、滚动图标或消息列表。血管中流淌着谷歌的精华，易于上手。

双表冠则是把特殊功能和其他应用区分开来，它们都包含复用功能（比如：长、短按、双击）。右上角短按代表回到主界面（相当于home键），长按它开启智能语音（集成出门问问）。

默认单击左下角表冠进入运动，双击进入支付（支付宝、Huawei Pay），另外还预留了左下角表冠自定义，你可以把单击设置成微信、计时、导航、打电话任何你最常用功能。

蓝牙版HUAWEI WATCH 2也能接/打电话（要配合手机蓝牙），手势中的抬腕接听非常好用，比如右手拎东西时，左手抬起来就通话了。因为使用的是外放，所以语音通话周围人也能听到的。

支持GPS和北斗双重定位，用于查看实时地图和描绘运动轨迹，这一点apple watch 手表端都没有的。通过语音输入目的地后，手表内部的搜狗地图便开启导航，规划合适的路线指引我前往。

对于耐力跑、燃脂跑、室内单车等项目我并不太清楚，往往花了大力气却达不到锻炼效果。我在HUAWEI WATCH 2中开启对应模式后，除了记录成绩，它还会语音提醒，纠正我在锻炼中的错误。

根据实时心率和运动速度提示我何时加速何时减速、改变踏频，以维持在一个合理的运动强度，保障高效锻炼，又不会运动过度。

运动过后立刻计算出最大摄氧量（V02max），评估我的体能水平。长期锻炼会看到明显提升，然后根据本次锻炼的强度，结合自身体能水平，评估锻炼效果。最后给出锻炼指导、恢复时间建议。手机端“华为健康”将每天的运动成绩同步到QQ、微信等社交软件。与人互动，共同勉励。

在app中制定的运动计划，全都可以在手表中观看。手机app中每天分享健身知识（如：跑步前后的热身及拉伸、如何提升核心力量、减肥塑型提臀的要素）。这样配合使用，就组成了自己离不开的专业私教系统。

日常健康监测、运动检测和提醒。显示运动距离、运动时间、心率、配速、热量，步数、步频、上升高度、GPS轨迹。针对运动前后的数据，进行实时指导、运动效果评估，是一个专业的私教系统。

可以安装大量的官方及第三方APP，实现诸如打电话、社交、备忘录、支付、智能语音、查看新闻等功能，操作逻辑简单，触摸、体感反馈明确，充分体现了一款智能手表的最强素质。

适合愿意接受新鲜事物，比较关心自己的身体素质，希望得到专业指导，想减少使用手机次数，要把运动成绩分享给朋友的人使用。如果你在以上范围之内，不妨关注一下HUAWEI WATCH 2，它会让你的生活更好。