前不久，在黄章生日那天，其在魅族论坛中发帖表示，“我将重新出山打造我的梦想机，去迎接魅族15周年”。实际上，这已不是黄章首次出山。而我们关心的是，黄章再一次出山能给魅族带来什么实际上的影响？

混乱的2016年，魅族不再是小而美

如今魅族遇到的所有问题，都要追溯到上一次黄章“出山”。2014年2月已退出魅族日常经营业务多日的黄章高调出山，除了确定加大在市场营销上的力度，并强化资本运作，引入阿里巴巴数亿美元的战略投资。然而，2015年底黄章再次消失在人们的视野外。此后的魅族实施机海战略，于2016年共发布14款机型，举办了11场邀请明星助阵的发布会。业界人士分析，曾经走小而美路线的魅族，是由于同阿里巴巴签署对赌协议，所以才会疯狂地扩张产品线拉高业绩。

魅族2015年总销量突破了2 000万台，同比增长达350%。2016年魅族定下的目标是2 500万台，最终的成绩却只达到2 200万台，证明了机海战术的失败。此外，让魅族感到不安的是，其现目前只能依靠联发科在低端市场拼杀，但也由于产品同质化，多款机型出现左右互搏的情况，导致用户流失。同时，在智能手机纷纷进攻高端市场的转型期，魅族缺乏旗舰机的短板也愈发显现。

或许正是因为这些原因，再次让黄章蠢蠢欲动，“叕”出山来力挽狂澜。在今年年初魅族2017新年媒体沟通会上，黄章借魅族科技总裁白永祥、副总裁李楠之口确实三条主线—“踏踏实实做产品，老老实实做营销；公司要健康；聚焦。”或许这就是黄章出山后，为魅族定的新发展基调

对于魅族来说，创始人黄章一直是精神领袖般的存在，尤其是雷军师从黄章的各种小道传闻，让黄章蒙上了更加神秘的色彩。正是如此，对于魅族以及对于魅族的粉丝而言，黄章的出山，拥有着非同寻常的意义。

然而2017年中国智能手机已经迎来翻天巨变，国产品牌华为、OPPO和vivo成为中国市场前三，小米紧跟其后，四者相加已牢牢占据一半市场，加之苹果和三星，整个市场的格局似乎早已尘埃落定。这样看来，黄章出山似乎就仅仅仅仅是个炒作的噱头—给魅族公司上下以及给魅族粉丝们一个精神上的鼓舞罢了。

另一方面，在2016年初魅族曾祭出“打磨”工匠精神的情怀牌，随后再在央视春晚和人民日报等媒体上狂砸广告。最终耗时6个月精心打磨出的魅族Pro 6s，却因“配置无新意只是打磨了个壳”的评语成为业内笑谈。尤其是后来的机海战术对工艺、情怀的过度消费，早已让市场和消费对魅族失去了耐心。此时，黄章出山又能带来多大改变？

2016年小米滑落，华为、OPPO和vivo成中国智能手机市场前三，震惊了业界。不知不觉间，中国智能手机行业的发展，已渐从往昔的混战逐渐过渡到平衡。以往在低价策略中寻找生存空间的做法，在2017年或许很难再实现了。

据尼尔森智能设备份额监测平台数据显示，2016上半年，中高端智能手机（2 000元人民币以上机型）的整体份额已达到47.59%，同比增长近4.38%。而中低端智能手机（1 000~1 999元人民币档机型）的整体份额同比下跌1.17%，在1000元人民币以下机型整体份额跌幅达3.21%。

在中高端智能手机市场抬头的当下，曾经被性价比掩盖的品牌、核心技术及体验元素成了加分项。因此继华为之后，小米推出定位中端的自主研发芯片“澎湃S1”，并搭载于小米新机手机小米5c上，成为中国第二个拥有自主芯片的智能手机厂商。继2016年失利后，小米似乎已下定决心在核心技术上谋求突破，借此实现对华为等对手们的赶超。

相比之下，黄章似乎并没有嗅到市场的未来步伐，“踏踏实实做产品，老老实实做营销；公司要健康；聚焦。”这看似朴实的三条主线，似乎早已同智能手机真正的走向脱离。尤其是已经被玩坏的打磨工匠情怀，在锤子手机不温不火的状态下，黄章与魅族曾引以为豪的情怀牌又能打多久？

今年1月魅族副总裁李楠曾表示，魅族2017年将不再做发布会公司，而是要减少产品，更加聚焦。这是一个好消息，机海战术显然早已不适应这个时代。由于同高通达成了和解，这一年或许魅族会拥抱高通，将在中高端市场上发力，算是往好的方向进军了。

虽然这对于曾迷失在低价机海中的魅族是个好消息，不过当华为、小米纷纷在芯片上有大动作，组成新的竞争护城河时，此时的魅族再谈改变，真的不会显得太晚吗？答案显然十分明了，进入新阶段的手机市场，已经没有以前那么好混了，即便是有黄章加持的魅族，似乎仍逃脱不了掉队的魔咒。2016年小米滑落，华为、OPPO和vivo成中国智能手机市场前三，震惊了业界。不知不觉间，中国智能手机行业的发展，已渐从往昔的混战逐渐过渡到平衡。以往在低价策略中寻找生存空间的做法，在2017年或许很难再实现了。