移动互联网的车轮承载着整个社会前进。眼下，我们能喊出这样的口号吗——莫留恋3G、4G，5G终将彻底改变未来。

对高通来说，答案是肯定的。这家刚过而立之年的年轻公司，天生具备“追上未来，抓住其本质”的本领。

对于一家曾准确预言3G、4G时代的公司来说，5G时代已经来到我们中间，而高通准备做的，是为了能在它发生之前就先行改变我们所有人。

它是如何做到的呢？

镜头一：2004年，世界上还没有现在意义上的手机，Mobile windows、Symbian、Palm OS等准智能系统当道。而就在那个“蛮荒”年代，当时的人们才刚刚开始摆脱电话线拨号上网，GSM的2G网络是绝对的奢侈品，高通已经开始着手研究现在的4G。当时高通的工程师并不知道未来的手机会发展成什么样子，或是未来的移动互联网会如现在这般多姿多彩。但一路走来，高通生态系统的延续性一直贯穿到了整个2G、3G、4G，甚至未来的5G时代。

镜头二：2017年，世界移动大会MWC 2017上，中兴通讯的一个小小展台前围着数台摄像机，隔着玻璃板拍摄着展台内的明星——全球首款Gigabit Phone千兆级手机，每秒下载速率最高可达1G比特。在这款中兴的概念手机中内置的是，集成骁龙X16 LTE调制解调器的Qualcomm骁龙835移动平台，能够轻松实现比第一代4G LTE终端快达10倍的下载速度。而在这款手机的背后，则是高通的成熟商用技术，take it easy，也许全球之最没那么玄乎！

十多载天翻地覆，是任何一个预言家都难以企及的远见。真正了解技术的人，往往具有技术洞察力，只有这一切通过技术和数字呈现时，才变得坦然和顺理成章。为了实现这个目标，高通在过去30多年中共计投入了超过440亿美元用于研发，这使得从2G到5G之路变得更加坚实。

日前，市场调查机构IC insights 发布了全球半导体公司的研发支出调查报告。报告指出，2016年全球半导体研发经费较2015年增长1%，达到565亿美元，创下历史新高。当中以高通的投入最令人瞩目。2016年，高通的研发支出为51.09亿美元，是所有Fabless(无制造工厂类公司)中投入最多的。更令笔者震惊的是，高通当年的研发支出竟然占其当年税前营收的33.1%，这是全球半导体研发支出前十公司中比例最高的。

在中国，华为和百度等企业均在研发投入上遥遥领先，但其研发投入也仅仅占总营收的近15%，竟然还不到高通去年该比率的一半。

随着4G技术的普及和5G技术的兴起，高通再一次走在了产业前沿。高通早在十多年前就开始投入5G技术的研发，高通公司高级研发总监、中国区研发中心负责人侯纪磊博士介绍，高通在5G领域共有三大布局，一是基础技术研发的早期布局；第二，从5G原型机方面，高通正在全方位地在各个频段，针对多样频段，对原型机进行研发和完善，并已进入最后的标准化阶段；第三，高通与全球范围内的重要合作伙伴，包括电信运营商等，开展了非常紧密的交流及部署。

镜头三：大约10年前，高通公司美国圣地亚哥研发总部，全体研发人员正忙着研发3G，那时候全球CDMA网络下行速率才2.4Mbps，当时全体研发人员日夜技术攻关，好不容易将速率从2.4Mbps升级到3.1Mbps。即便这个“小目标”的实现，依然让整个团队兴奋不已。当时一位参与研发的人员说，如果说一个产品的开发周期为18个月，那么在这18个月之前其实还需要4-5年的时间用来对原型机的开发、标准设计和空口讨论等，高通的研发必须远远走在产业的最前列。

镜头四：2017年的某一天，在地表温度接近50度的阿布扎比赛道上，F1方程式大赛如火如荼。只见一辆梅赛德斯马石油车队赛车驶进修理站，所有维修技术一拥而上——加油、换胎。与此同时，赛车上的无线信号无缝切换到由高通技术驱动的802.11ad 60Ghz Wi-Fi网络，车身上200多个传感器记录的1000个频道数据在短短20秒之内瞬间传输至车队后台。60Ghz属于高频段毫米波，代表着无线传输的最快速率，未来你想在家里无线观看4K甚至8K视频，没准就得靠它。

10年前，为1M的进步欢呼，10年后，千兆下载也不过只是弹指一挥间。无论2G、3G、4G，还是5G时代，全球通信人追逐的总逃不过——“速度”二字。

快，真的那么重要吗？无线通信速率快速提升的伟大意义在于——有线和无线之间再也不存在明显的区别了。

目前高通已经发布的X50、X20、X16系列调制解调器，均可以实现千兆及以上的下载速度，这意味着每秒可以完成1Gbps以上的数据传输流量。从某种意义上说，今天的无线蜂窝技术已经可以为消费者提供有线网络一般的连接服务，这也就意味着未来所有在连接技术及其相关应用领域的创新都可以通过移动及蜂窝技术实现。

“当我们实现了千兆级LTE，蜂窝技术将迎来新一波的创新和应用，并催生面向5G的技术演进。”高通产品管理高级副总裁Serge Willenegger说，5G的发展并不是因为我们想要有5G技术，而是因为高速的千兆级LTE网络催生了大量全新的用例、应用和服务，而这一切将为现有网络带来巨大的流量压力。这些巨大的压力要求催生出在容量、效率和经济效益方面都有所提升的新一代网络，从而拉动了我们对5G的需求。

目前，5G高速网络的射频和天线等方面仍面临着尺寸、成本、功耗等方面的挑战，但应对这些挑战恰恰是高通的专长。Serge Willenegger说：“这是一个潜力巨大的行业领域，我们将在此投入众多资源并为终端提供具有吸引力的技术方案。”

镜头五：2011年8月，小米科技在北京发布首款小米手机，据小米科技CEO雷军介绍，小米手机是国内首款搭载高通双核1.5GHz主频手机，为全球主频最快智能手机，售价1999元。“高通MSM8260+1999元”成为这款手机一炮而红的最主要原因，因为在那时，高通芯片还只是高端和旗舰手机的专属。小米手机让普通数码粉丝们第一次有了“掌握”高通芯片的机会。

镜头六：来自IC Insights的数据显示在全球前12大智能手机厂商中，中国手机厂商已经占据了8席，达到了领先的地位。截至2016年底，高通与国内排名前十的手机厂商全部完成新技术许可的签约，而骁龙芯手机也已辐射各个价位段的手机终端，包括千元智能机身上都可以看到骁龙芯片的身影。

技术结缘，芯片联姻。高通公司早在1990年代末就已经进入了中国市场，并在北京和上海设立了研发中心，联合研发项目涉及清华大学、东南大学、上海交通大学、中国科学院和香港中文大学等多所知名学府和科研院所。但高通公司真正让消费者熟知，还是依靠业界领先的全合一、全系列骁龙处理器，骁龙芯片成为高通与中国手机产业链紧密联系的关键。

如今，在中芯国际的北京工厂内，28纳米高通骁龙处理器源源不断地从生产线流出。对中国IC行业来说，中芯国际与Qualcomm合作的28纳米骁龙处理器成功制造，标志着其在28纳米工艺制程成熟的路径上又迈出重要一步，此举也提高了中芯国际在全球先进工艺晶圆代工领域的竞争力。

除了业务和技术上的合作之外，自2003年起，高通还以风险投资的方式，资助那些从事移动技术产品、应用与服务开发的中国初创企业。目前，高通在中国投资的企业已超30家，除了人们熟悉的小米之外，人工智能、VR/AR（虚拟现实/增强现实）、无人机、机器人等领域都有高通的身影。目前，高通正将其投资重点从“移动互联网”自然迁移至“前沿科技”领域。

下一个十年，高通将与中国产业链通过5G牢牢地捆绑在一起。按照高通执行副总裁兼QCT总裁克里斯蒂安诺·阿蒙的说法，届时5G将会是一个构建于强大的连接技术基础上的集成系统。庞大的市场容量丰富的行业应用是5G被关注的根本，而隐藏在背后的便利，则是产业界同侪齐心协力共推5G的另一个重要因素。

可以说，5G的出现是一个支点，只有通过整个产业链的通力合作，才能使移动技术从一项对个人通信具有变革性影响的技术演进为真正的通用技术，并改变整个产业、经济和人们的生活。4G改变生活，5G改变世界！