昨天，华为在上海正式面向国内消费者发布全球首创徕卡三镜头智能手机P10和P10 Plus。这两款新品的发布，让华为手机补齐最后一块短板：时尚。

任正非是华为的代名词，以任正非为代表的华为团队一向内敛、低调，这让华为更多了一些神秘。但是，那是因为华为一直做的都是to B业务，而手机则是to C业务，必须要面对广大的消费者。这把一直不善言辞的余承东逼到了前台，作为消费者业务部的CEO，他必须为华为手机代言。

余承东说：“我最想说的是家人，我在华为24年来，大家夜以继日的工作，从周一到周日，白天到深夜，24年我们坚持，别人在放假，在节日，我们在努力。我从校门踏入到工作，我们加班，我们努力干，干了24年，我们不希望员工加班，希望员工下班可以回家陪家人。我24年在华为，我们经历的是这种不断地努力，因为我们总觉得我们做得不够好，我们还能够做得更好。”

余承东说的这番话，里面既有对家人的愧疚，更有对华为事业的感动。这同样也是一种力量，只有拼搏到感动自己，才能做最好的自己，做最好的华为人，做最好的产品！

任正非的高明之处在于他是一个伯乐，他选好了余承东这个将才，他只需要把自己的思想和要求发给余承东就可以，执行不用担心。余承东说，任正非经常在后半夜给他打电话，唉！任老爷子真是太拼了，他也一直再做最好的自己。

任正非在选拔人才上有过这样的描述：注重人的大节，就是要敢于奋斗、不怕吃苦，不要小富则安。

我不选择相信任正非，是因为我早已相信，没有任正非华为手机无法成为世界第一，这已经成为必要条件。

而以余承东为代表的18万华为人这个团队，他们每一个人都是低调、谦虚、敬业、不贪功，因为他们每一个人都在做最好的自己，唯有这样华为才能做最好的自己，才能成为世界最好的公司！

在可遇见的未来，我相信华为能成为世界第一。

我创业两年多，圈子里也渐渐汇聚了各行业的精英，各大公司的ceo、还有红杉资本和创新工场的投资人，以及百度、阿里、腾讯、华为等企业的高管。我发现他们大多也出身贫寒，之所以能成功，是因为在合适的时机选对了平台，认识了正确的人，做了正确的事。

后来我就把他们整合到一个群里，进行资源共享，项目对接。很快，第一个大咖群就满员了，现在第二个群也有了200多位大咖。

群里的每一个人都有着不一样的心酸与光辉历史。 大家一起聊投资、创业，我觉得收获特别大，有时候也会发发红包，当然大佬们出手一个比一个阔绰。

进入牛逼的圈子，一个人的眼界与思维都会得到很大的提升，因为企业家与普通人的见识是不一样的。而且牛逼的人与普通人之间，有非常大的信息差。意思就是，企业家掌握的赚钱信息比普通人要更多。

我相信还有许多优秀的企业家和创业者很低调，所以我希望能吸引到他们，加入我们这个能量满满的大咖群，