世界上最遥远的距离，就是玩了这么久的微信，你却不知道它的强大功能。

昨晚，在大家都在为国足欢呼的时候，微信大大又在“造作”，默默地上线了一项新功能——“微信指数”。

微信指数是什么？类似与百度指数。按照官方说法，微信指数是微信官方提供的基于微信大数据分析的移动端指数。也就是说，微信里什么最火，一搜便知。

微信的小功能一个接一个，像开了挂似的。除了微信指数，这些新功能你未必都知道，看了后你绝对会用上！

苹果更新迭代，果粉表示受不了了，换手机的速度快跟不上手机升级。旧的不去新的不来，微信隐藏的小功能里可以卖手机了，还可以手机估值，敲实用。

找到【我要卖手机】功能，里面有一个【手机回收】，然后就可以选择你要卖得手机了。搜索手机型号，估价买手机，妥妥的。

如果你以为微信收藏功能只能收藏阅读的微信文章，那就大错特错了！你还可以自主性的记录文字、语音、图片，甚至是地理位置！

相当于平时用的备忘录，但又比备忘录强大多了，随时转发给朋友，并且是在线保存！

方法：在【收藏】里点击右上角【+】，就可以创建自己的笔记啦。

当又有一个微商朋友刷爆了你的朋友圈，想要立刻屏蔽对方时，告诉你，这一招简直就是快很准！

方法：点开朋友圈，长按某个人的头像即可快捷地设置该好友的朋友圈权限。

每次在群聊里@一个人时，特别是人多的时候，找到花儿都谢了，而且还要切换输入法去找@符号，超级烦。但你知道吗？现在只要长按对方的头像，就能快速@对方，大大提高聊天的效率！

新加了朋友，不方便屏蔽对方，但黑历史又太多，也不想删除以前的记录，那么，这个功能可以帮到你。有了它，别人只可以看到你近半年内的朋友圈的状态。

方法：在【设置】里点【隐私】，然后找到最下面的【仅向朋友展示最近半年的朋友圈】选项就可以啦。

一个一个把人拉进群很花时间？直接面对面建群，一秒搞掂，就是这么牛逼！

方法：在聊天首页右上角+，选择【发起群聊】，点击【面对面建群】，然后随便规定一组四位数，告诉周围人，大家一起输入这个数字就可以了。

对了，你还可以自己给自己建个群，随便输入四个数字即可，虽然并没有什么卵用~

窥视朋友们在看什么

天啦噜，简直就是窥视朋友的利器！知道这个方法后，自己都不敢随意看文章了。

方法：在微信聊天界面点进订阅号，然后在最上面搜索文章那里点一下，会出现一行字“朋友阅读的原创文章”，点进去，你会发现更广阔的世界。

有时候做人就是别扭，一时冲动删除了好友，后悔了加回来，却又觉得尴尬。别怕，腾讯团队已帮你考虑到这点。只要对方没删除你，你还是能神不知鬼不觉的把对方加回来，而对方完全擦觉不了。

喜欢听歌的人绝不能错过，特别是在逛街时店铺开的音乐，微信摇一摇，立马帮你找到歌曲名。

扫一扫更是强大，不只是识别二维码，就连英文翻译都轻易帮你解决！

方法：在【设置】中找到第一项【账号与安全】，点击【声音锁】，然后设置。识别功能很强大哦。

想加工一张照片，特别是恶搞，要去其他的修图软件编辑，再发朋友圈，好麻烦啊！现在不用了，微信都可以自主编辑，升级最新版本。

方法：发朋友圈前选中要发布的图片——点击左下角的编辑——点击最下面的选项即可添加文字、表情、打码等，想删除的话，直接拖动到页面底部即可。

喜欢搜索东西的童鞋一定早就发现了，微信搜索已经强大到可以直接搜索音乐、小说了，省时省事分分钟体现粗来。

告诉我，你都错过了几个？

简介：广州地区知名微信自媒体，聚集大量本地吃货，白领每天精选广州地区吃喝玩乐、旅游美食、优惠打折等第一手资讯，与你一起，吃喝玩乐，玩转广州！商务合作，美食探店，请联系主编微信：Gz1650