今天（3月24日），华为正式在国内发布“人像摄影大师”P10/P10 Plus，售价分别是3788元起、4388元起。

很多机油们留言问机长：“华为P10和华为Mate9，哪一款好点呢？”， 于是机长通过对比，来告诉你答案，希望对此正在犹豫不决的你们有所帮助。

通过对比，我们知道，这两款手机均搭载华为最新处理器海思麒麟960处理器和Mali G71 MP8 GPU，在性能基本是一样的。它们差异就在于屏幕大小、摄像头功能、以及操作类型上的区别而已，这就要看个人使用习惯和爱好进行选择：

① 5.9英寸屏幕的华为Mate9比5.1英寸屏幕华为P10大，华为P10更适合单手握持，而华为Mate9适合喜欢大屏的机油们。华为P10屏幕率先使用第五代康宁玻璃更抗摔，其清晰度比Mate9好点。

② 华为Mate9和华为P10均后置2000万黑白+1200万彩色第二代徕卡双镜头，支持2倍双摄变焦和OIS光学防抖、大光圈模式2.0；前置均是800万像素摄像头。不同的是：

华为Mate9后置首次采用内置于SOC的深度ISP图像处理芯片，不仅性能提升高达125%，更使得黑白镜头的每一颗像素捕捉更多细节，让最终成像细节更丰富、画面过渡更准确，拍摄细节能力比P10更好。

而华为P10是首次采用“三徕卡”镜头的手机，前置的是徕卡镜头加入“徕卡人像摄影”和“智能广角模式”等功能，比华为Mate9自拍效果更好。

③ 两款手机都支持读卡器模式、点对点模式、卡模拟模式等NFC功能，但Mate9还支持红外遥控，能把手机变成“万能遥控器”，这对于容易“健忘”乱丢家电遥控器的机油们来说是一大福音。

④ 华为Mate9是采用虚拟按键+后置指纹识别；华为P10是采用物理按键+前置指纹识别。华为P10采用Under Glass隐藏式前置指纹识别：轻点一下返回上一界面，长按返回主页，左右滑动则能够浏览最近使用的应用程序。两种操作类型，机油们见仁见智吧。

华为Mate9有陶瓷白，香槟金，摩卡金，月光银，苍穹灰，黑色等6种颜色可选；而华为P10则有玫瑰金，草木绿，钻雕蓝，陶瓷白，曜石黑，钻雕金等6种颜色可选，机长认为华为P10机身颜色更加时尚。

华为Mate 9搭载基于Android 7.0定制EMUI 5.0系统，华为P10是搭载基于Android 7.0定制EMUI 5.1系统，相信陆续其他机型就可以升级为EMUI 5.1了。

从图表可以看出，华为Mate9在同版本显然比华为P10要贵111元价格，它们之间的差价不大。

通过以上对比，这两款华为旗舰性能差距很小，价格差距也不多。华为Mate9在屏幕尺寸、拍照、红外遥控、续航等方面稍微占优；华为P10则在自拍、时尚颜值等占优。机长认为这两款手机符合华为的定位，华为P10更适合喜欢自拍的时尚年轻人，而华为Mate9偏向于商务人士。

机长购机建议，如果有多余预算的话，建议要购买64GB或以上的存储空间。如果可能的话，建议购买6GB运存的智能手机，这对于机油们来说，使用1-2年后还是比较主流的配置。

此外，华为P10 Plus是世界首款采用4.5G技术的智能手机，采用LTE四天线设计，而且搭载徕卡SUMMILUX高端镜头，在信号和镜头是比P10更好。

看了机长对华为P10和Mate9的对比，您会选择谁呢？

看了这7个理由后，我决定购买荣耀V9，不买华为Mate9

小米惊呆！这三款1399元性价比手机不输于它