世界瞩目的2017年博鳌亚洲论坛于日前在海南博鳌举行。本次年会以“直面全球化与自由贸易的未来”为主题，会议囊括全球化、增长、改革、新经济四大板块，从创业创新、互联网、宏观经济的新问题、新现象、行业热点等多个方向与国内外政商界代表进行交流、探讨。而在本次年会上，来自深圳的一家人工智能公司优必选科技首款智能云平台商用服务机器人Cruzr继CES2017后首次在国内亮相，其人工智能技术充分展示了深圳的开放创新精神。

被誉为“中国硅谷”的深圳，PCT国际专利申请量占全国的近五成，也是全球高端科技设计与制造中心，深圳不仅创造了世界工业化、城市化和现代化发展史上的奇迹，而且在科技、教育、人才等基础匮乏的情况下，“白手起家”成为“开放之城，创新之都”。极具竞争力的生态环境优势，让深圳首次作为城市单元正式参与博鳌亚洲论坛，向各国政要、世界顶尖企业展现深圳实力。

作为深圳本土企业的代表，优必选科技本次有幸受到邀请，携多款产品在博鳌亚洲论坛深圳投资合作交流会上亮相。优必选是全球顶级商业杂志《财富》（Fortune）50家创业公司里唯一一家中国人工智能与机器人的独角兽企业，向与会嘉宾展示了深圳的创新及科技实力。

事实上，大众对于这家公司可能并不陌生。优必选科技成功于2016年的猴年春晚，目前该公司定于为人工智能和人形机器人，估值早已经超过10亿美金，成为该领域为数不多的独角兽。而在本周，优必选宣布其第30万台机器人已经正式下线，今年将冲击15亿元德销售目标。

优必选科技此次参加博鳌论坛展出的机器人包括：春晚机器人Alpha 1、平台级机器人Alpha 2、STEM益智教育Jimu机器人、全球首款内置Amazon Alexa的Lynx机器人及首款智能云平台商用服务机器人Cruzr。

特别值得关注的是，此次是Cruzr机器人首次在国内亮相，其智能服务充分展示了优必选科技在人工智能方面的先进技术。会议期间Cruzr机器人独有的立体导航避障系统（U-SLAM）在自身定位的基础上对整个会场内部的方位进行地图构建，精准地在会场内指引与会来宾。革命性的“多模态交互”结合丰富的表情及肢体动作，使人机交流更加生动流畅，让到场来宾感受到领先的未来智慧化服务体验。八台具有中国传统舞狮文化元素的 Jimu狮子机器人上演的精彩的“醒狮”舞蹈，更是让参会嘉宾频频驻足观看及点赞。优必选通过其过硬的科技实力向世界展现了深圳的开放与创新精神。

本届博鳌论坛的科技元素不断增强。从参会嘉宾来看，科技公司高层所占比重也位居所有行业之首。此次论坛人工智能和虚拟现实仍旧是被重点追捧的对象之一，优必选科技的亮相也充分展现了人工智能和机器人的科技魅力。该公司正在重点布局人工智能，将继续保持开放合作的心态，并积极与学术界共同探索，在机器视觉、语音语义、运动控制等AI领域重点突破，力争成在人工智能和人形机器人研究及商业化领域保持全球领先地位，而这也代表了深圳开放、创新之城精神的一个缩影。