时下年轻人最钟爱的休闲饮品非珍珠奶茶莫属。目前， 大多都是以外卖形式经营的小型店铺，虽然店铺规模不大，但市场规模惊人。投资分析： 具有投入少、见效快、收入稳定、风险小、无技术难度等特点。 的门面一般10至15平方米即可，月租金约2000～5000元。开店所需的设备只要一台冰柜、封口机、沙冰机和净水器，人员配置上只要聘用一名营业员就能全程操作，奶茶的原料也比较简单。一杯奶茶的成本约1元左右，价格约3至5元/杯，利润率相当高。投资回报期一般为6至12个月。

现在爱看杂志和报纸的人多于读书的人，但由于杂志时效性强、 价值不大且价格相对较高，国此不少人想看不想买。书店里只租书不租杂志，这一空档中蕴藏着商机，开办一家“读吧”，专门租借期刊杂志，不失为一条特色赚钱之路。租赁20平方米大小的房屋，年租金约4000元，选购400种期刊杂志，每种购1-3本既可，需要款2000元，购置书架、书柜、制作牌匾等，需要1000元，房屋简单装设各1000元，总共投资8000元即可。

现在学生近视的越来越多，大学校园里开眼镜店最赚钱。首先学校开眼镜店一定要一位验光师，两名左右的营业员，建议男女各一名，在进货的时候，一定要选好啦款式，当今流行的多以轻，溥，细，无框，半框为好，几个新款式。包装也要选好。选一个好牌子，隐型眼镜卖的不错，还有专门洗隐型眼镜的药水。而且开眼镜店最好找点专业的人来验光，不专业的话感觉学生不会光临。

大学旁的打印店目标消费群毫无疑问应定在学生身上。现在 毕业前，都要精心准备自荐书，而且动辄几十份、上百份，以便到人才市场上找“婆家”。自荐书某种程度上代表一个人的素质，油印当然不行，而激光照排机、复印机价格较贵，一般人没有必要配备，只得求助于打印社。一届届层出不穷的大中专 为打印店提供了流动却稳定的客源。不过，打印只是基本技能，设计才是最重要的。只要你设计得新颖别致，即将毕业离校的大学生“孤注一掷”，才不会在乎钱多少呢。这样，大把大把的钱就流入你的口袋。即使是在平时，大学里才子多的是，论文、散文、小说等等文章都要打印，生意也不会差。

据了解，洗衣店针对 面积较大，学生公寓相对分散的特点，洗衣店推出在校园各区流动收送衣物的服务，并抓住年轻人喜欢新鲜事物的心理，利用网络留言的方式，招揽生意。学生如需要洗衣，可利用 络，发电子邮件、发 ，只要留下寝室号和收取时间，大学校园开店好项目洗衣店工人便免费上门取物。而其收费也十分低廉，标准洗衣、脱水每3公斤1元。这种新型的服务方式吸引了众多大学生，该校不少学生成为该洗衣店客户。据店工作人员介绍，洗衣店的日处理量可达900多公斤，目前每天能接到300公斤左右的衣物。

照片书制作已经成为新的致富项目，照片书就是把每个人手机里平时存的一些宝贵照片做成一本像杂志一样的非常 的书，留住您和家人的每一个美好瞬间。一本照片书26页、可容纳68张左右的照片，38元一本，经济又实惠，人人都消费的起！现在人人 ，市场需求量特别大，且价格不贵，人人都可以消费得起。宝宝百天周岁，五一十一外出旅游，朋友聚会，全家福，婚庆照片都可以做成照片书，在这个 如此盛行的年代，此项目会火得停不下来！要想加入照片书，只需128元即可加入成为总代理：以后再也不用投资一分钱，厂家制作并免费代发货。代理只需在自己朋友圈宣传接单即可，简单好做，每个客户都可以用自己的手机上传制作，全程 操作，实用性非常强。每卖1本纯利润16元。每招1个代理纯利润128元，不用经过公司，下级代理直接给就可以。非常适合宝妈、 、 等人群在家 。128元的投资，你在哪里还会找到这样的项目呢？只要招1个代理就回本了，我不相信你一年招不到一个代理。以后招代理、做照片书全部都是纯利润。你还在为身边的朋友慢慢的都在超越自己吗？相信你一定也能超越他们，成功自己，早一天行动，就早一天赚钱。