科技的发展，给人类带来许多便捷，越来越多的智能化家电，配件等产品也应运而生，在大多数智能产品当中，基本都是使用内置锂电池接合外部电源供电的形式，而繁琐的插线，或导致一些设备的接口提前老化，减少了产品的使用时长，而在今天，越来越多的人开始使用上了无线充电设备，一改了往日那种传统的充电形式，且方便简单，充电快速且有效，进而使得越来越多的人爱上了无线充电产品。

对于目前的无线产品来说，主要应用于，手机，平板和一些专属的智能化产品当中，且都需要配备独立无线充电底座和充电接口，繁琐且并不通用，会造成多设备多配件的情况，而今天给大家介绍的这款产品，就是目前在京东众筹上架的一款，以桌面级和车载两方面使用的无线充电产品，亿连无线快充支架。

这款产品的主要特点是，针对不同的设备接口，它都有对其配套的接头，而且主要是以无线充电贴片和底座相结合的形式，来以此完成无线充电的操作，且便于携带，使用方便和充电快速等特点，对于喜欢无线充电和想尝试一下无线充电的乐趣的朋友，这款产品都是您不二的选择，那么这款产品在具体使用上效果又到底如何呢，我们不妨一起来看一看。

由于产品处于众筹阶段，用户可以根据自己的手机，平板和数码产品等设备，选择与之对应的苹果或者安卓（正反）不同的接口贴片。

产品整体上属于圆柱形结构，外壳采用了金属材质，上部有一个切面，在其正中央处，带有一个圆形常用的无线充电4个金属触点，主要是对于吸附无线充电贴片时，便于接触充电触点所使用。

其底部采用了3M胶贴的形式，这是对于在桌面或者其他墙面，木质材料或者金属表面上，可以牢靠的贴附在其表面，对于手机登无线充电产品，可以更好的起到一个稳定性的作用。

那么这款亿连无线充电手机背贴的充电效果和吸附力又如何呢？

它的正面采用和之前无线充电支架相同的金属材质，而在其表面带有了一些花纹好图案，也是为了其在手机背后的美观度，上端的圆形结构，就是这款无线充电背贴的充电接收端，而无线充电背贴的另一面采用的则依然是3M胶贴，有效牢固的粘贴附于手机背面，使得可以更好的紧贴无线充电支架端。

而为了满足不同的消费群体，亿连还提供了目前所有手机常用的不同接口，供用户选择，这一点设计对于用户而言，无疑是方便了许多。

下面我们就可以将其带有无线充电背贴的手机，吸附在无线充电支架上即可。

这里要说明的一点是，这款产品在其使用时，如果是长久未使用的电子设备，在首次连接充电时，会有3-5秒的缓冲阶段，过时手机和平板灯设备即可自动点亮，显示充电，大家不用太过于担心其充电的能力。

也许会有朋友纠结，无线充电是方便了，那么具体的充电效果如何呢，之前对于产品测试当中笔者对于安卓机型做过一个测试，对于这款无线充电产品来说虽然它不支持快充模式，但是其充电效果要好于我们一般的线充，以安卓手机为例，原装数据线为1A的话，亿连无线快充支架可达0.9A以上，具体的充电电流强度也是根据你的充电插头来决定的，所以，建议大家如果给手机和平板产品充电的话，可以采用5V2A的充电插头即可。

那么这款无线充电随意摆放的支架效果又是如何呢？

众筹项目方为了满足一些出差旅行和未有空间放置桌面支架的用户，还设计了另一款随意摆放的无线充电底座。

这款无线充电底座相对之前的那个桌面级使用的来说，就要小巧一些，但是其产品起到的作用是丝毫不减。

背部依然也是采用了3M胶贴贴附物体表面的形式。

对于有特殊需求的朋友，也可以采用贴附于墙面，壁橱，衣柜等处都可以使用。

那么之前的哪款桌面级无线充电支架，是否适用于大号手机平板设备呢？答案是肯定的。

由于手机充电接口处于手机的底部一端，对于使用这款亿连的无线充电背贴来说，还是感觉有些别扭，但是并不影响其充电效果和使用，个人建议如果是个大型手机平板进行充电的话（6寸以上），最好还是找那种充电接口位于底部中央处的方便一些。

这套亿连无线充电产品除了其手机桌面和随意摆放的充电套装外，还配有车载的无线充电配套产品。

这就是我们一般车载常用，将底座安插于暖风口处的插头，而这个亿连的车载无线充电支架，它的夹口是带有弹簧装置，通过按压来调整夹口间距的，这样对于插拔上比较方便，且也十分的牢靠，不会像一般的胶状物夹口那样更容易老化和脱落。

大家可以通过不同的角度，看到这款车载的亿连无线充电支架的具体使用效果，要比一般的车载支架实用，且手机依靠背后的贴片，牢牢的吸附在金属底座上，不会因为你那种原有的老式的传统车载支架，产生滑落手机的情况。

至于充电时间上，由于车载电源和我们常用的电源输出能耗不同，所以在一般使用车载充电时，都会感觉要慢于我们传统使用的5V1A和5V2A等充电插头的效果。

对于无线充电设备来说将来会越来越多，而与之配套的无线充电支架和底座产品也会越来越多，而这款亿连无线充电支架和车载的无线充电支架，恰恰满足了我们目前消费者对于无线充电的需求，其主要特点是方便快捷，而且美观，使用性强，且它可以有效保护充电接口的反复插拔，所导致的老化和损坏，还可以针对不同环境和场所进行使用，其方便程度不言而喻，由于目前产品还处于京东众筹阶段，相对于众筹产品的价格来说，要比上市之后实惠的多，如果对无线充电好奇和有这方面需求的朋友可以不妨试试，它绝对是一款超值的居家和车载无线充电使用的佳品。