现在，越来越多的外国公司拓展海外市场会首选进入中国，而为了更好开疆拓土、打动中国用户，它们第一步便是取一个接地气的中文名来展示诚意。

然而，不知道是最近算命的涨价了，还是商标名不够用了，这些年外国巨头们纷纷用力过猛一不小心就从‘‘接地气’’变成了‘‘地气’’本身，老铁们的心都不够扎的。

弱弱的问一下，‘‘从一千多个名字中层层筛选’’ ，指的是经过几轮抽签摇号闭眼筛选出来的么？

一个名字不好听，谁还会理会背后的寓意啊。

一个叫诗婷的同学，在美国上学，难道还要跟老外解释last name为什么连起来是shiting么？

光看‘‘爱彼迎’’三个字，都可以脑补出中国以后最多的民宿房东都来自广大城乡结合部，比如《乡村爱情》里著名的风景区象牙山。

辛辛苦苦二十年，一个名字带你回到解放前。前期营造的高大上，大概就是用来在后期毁的。

如果你觉得‘‘爱彼迎’’已经够难懂的了，你大概是没听说过‘‘盖乐世’’吧。不看英文翻译我还以为是专业卖儿童高钙片的，电视上八点档循环播放的那种，吃一片顶五片。

说回正经的，盖乐世是三星Galaxy系列的中文名。原意为“覆盖快乐的世界”。跟Airbnb一样，三星的原意很美好，但是他们没想到的是，这个世界很残酷啊。

前面这两个吐槽用来热热场，下面放一个大招。不知道大家有没有玩过阅后即焚的Snapchat，前一阵刚刚在纽交所上市。公司的创始人埃文·斯皮格尔一时间风头无量，年纪轻轻身价上亿，老婆还是著名的维密名模‘‘米兰达·可儿’’，可谓人生赢家。然后，他的英雄事迹就被各大自媒体人写入了微信推送， 频频屠版刷屏，创造了无数10W+的神话。

（快来感受一下这扑面而来的自媒体标题风格）

如果Snapchat要进军中国，最大阻力应该就是它自己的中文名吧。因为真的太诡异了，搞得我都不知道如何吐槽。按正常的脑回路，起的再差，也就是音译过来呗，比如，斯耐普柴特。可是Snapchat剑走偏锋，百度一下它的中文名出现了三个不搭边的大字：色、拉、布。

每个字我都认识，就是放在一起看不懂什么意思。还好Snapchat没有在中国上市，要不然这名字会造成跌停板的吧。

在翻译名字方面，直译和音译简直是两大重灾区，它们可以洗掉外国科技公司们所有的逼格。

难道这些起名字大师都是当年字幕组折翼的天使么？

（既然这样，大家以后还是叫我的英文名吧：沃德天·维森莫·拉莫美·美德布耀布耀德）

如果说科技公司的中文名是一股泥石流的话，美妆界简直就是一股清泉啊。为了讨好女性用户的欢心，以下这些中文名不仅传神还很有诗意的美感，来，大家一起看一下中文名正确的打开方式：

既然Airbnb已经祭出了爱彼迎这三个字，还没公布中文名的外国互联网巨头们，你们也不能输啊！看看最后谁能跟“爱彼迎”一起角逐本季最土中文名。

在Airbnb入华的第二天，途家开了一场“不是短租”的发布会

从狂野到幽默，今年超级碗上的创意广告玩得简直“嗨”爆了

Airbnb要推出机票预订功能了，但别指望它会像民宿一样有趣