3月23日，在腾讯云解决方案推介会合作伙伴专场北京站上，腾讯云与销售易、够快云库、云角信息、宝库在线，日志易、服务魔方、极验验证、股书、中科点击、locket、今目标以及微掌文等12家SaaS服务商举行集体签约仪式。12家SaaS服务商将与腾讯云联合打造各行业定制化云端解决方案，并积极推动各自SaaS产品进驻腾讯云市场，共同推动腾讯云SaaS服务生态建设。

会上，腾讯云副总裁谢岳峰表示，2017年将是云计算产业高速发展、塑造格局的关键之年，云计算市场的竞争正在从单纯的技术竞争演化为生态体系的竞争。腾讯云今年还将继续加大生态方面的构建，进一步开放丰富的产品技术能力和资源，携手合作伙伴共同打造国内最大云生态圈。

iResearch数据显示，2016年中国企业云服务市场规模超500亿元，未来几年仍将保持约30%的年复合增长率。其中，企业级SaaS市场增长更为迅速，2015年和2016年的增长率都维持在90%左右。权威数据预测，中国SaaS服务市场规模在2017年将突破百亿元大关，在整个云计算市场中占据更大的比例，将逐渐成为整个行业的主流。

销售易一直以客户为中心，致力于将企业同客户互动的全过程数字化、智能化，帮助企业提升客户满意度，实现可持续的业绩增长。销售易联合创始人兼高级副总裁邓翔认为，“随着SaaS市场正在走向成熟和稳定，销售易加入腾讯云生态，实现双方强强联合，对满足用户多方位、个性化的需求，帮助用户实现数字化转型，具有积极而重大的意义。“

云角信息技术有限公司成立于2012年，是国内最早专注于云计算的增值服务提供商，已为上百家世界500强企业提供了云计算战略咨询、迁移、运维和云平台管理的SaaS服务。云角信息CEO郝峻晟表示，腾讯云擅长于基础架构和海量信息处理，云角擅长于为客户提供更便捷的上云和自动化运维管理服务。“我们期望与腾讯云一起为更多企业和创业者提供集云计算、云数据、云运营于一体的全球云端服务体验。“

近来以来，腾讯云为满足不同行业用户需求，持续在积极吸纳云端产业链上的合作伙伴共同建设和壮大云端生态，并先后与金蝶软件、中软国际、软通动力、戴尔、甲骨文等国内外知名企业展开合作，仅去年一年，腾讯云合作伙伴数量增长超过400%。

据了解，此次与12家SaaS服务商集体签约，腾讯云将推动各合作伙伴的技术产品与腾讯云优质的云计算基础设施服务相融合，针对性地提供各垂直行业解决方案。合作过程中，腾讯云不仅可以为合作伙伴提供政策支持、培训服务、技术支撑等，更能促进生态内不同的企业进行资源互通，实现共同快速成长。

上海够快网络科技股份有限公司 CEO 陈翊表示，作为未来几年内的蓝海领域，SaaS在很长一段时间内都将是一个持续增长的行业。但SaaS企业想要实现更好的发展，需要在一个共同的平台上彼此开放，资源互通。“选择加入腾讯云生态，就是选择更先进的服务能力、更庞大的行业资源、更宽广的市场前景。希望在这个云平台上，我们可以共同为中国企业创建新型的信息化服务。“

“腾讯云希望发挥枢纽作用，让不同的企业在整个云端生态体系中都能发挥各自的优势，在满足不同行业的差异化需求的同时，也实现自身的快速发展。“谢岳峰表示。