对于智能电视，是否分离是否无屏个人不太看重，因为自己是实用性+性能为上的用户，只要能满足这两个条件就值得关注。但对于一些过度宣传的所谓分离式次世代产品，略嗤之以鼻，打个比方，一台机顶盒+音箱+电视、显示器或投影这种玩法自己很早就用上了，这也算是分离式设计吧？对于乐视屏霸，在使用了两个月左右、经历了两次版本升级后，来谈谈对这款设备的体验情况。为什么不是一拿到手就评测？按照一代新品发布的定律，在功能上会有所缺失，长时间体验后才能深入了解产品的优缺点以及功能部分，比如音箱部分。

开始前先看看屏霸配置情况，基于安卓6.0的EUI，4G 内存搭配可用存储空间22.54G，已经碾杀了一众电视盒子，配置上也比一些智能电视要高出许多。

老规矩，做个总结，提前有个印象。先来一张图片再来看文字版。

1. 屏霸包含一台主机即智能家庭中心和一个80W低音被动辐射单元，全功能2.1音响系统，主机可独立作为蓝牙音箱使用，支持Dolby Digital Plus/DTS HD音频双解码

先说说智能家庭中心的部分，个头不小，体积为900x90x64.5，颇具分量。良好的工艺处理加上铝合金机身的设计使得智能家庭中心显得很有质感， 手感极佳。中央的乐视图标为状态指示灯，常见的就是待机红和运行蓝两色。

作为可以独立作为音箱使用的智能家庭中心，采用的是阵列6枚朝前发声扬声器，即包含两个超高音单元和两个独立人声中低音单元，就配置来讲可以不用搭配低音炮使用。正面朝向设计的好处就是有效的降低了声波散射，再结合DTS-HD及Dolby Digital Plus解码音效，能够将声音几乎不经损耗的直接传送给用户，由此带来更直观的听觉体验，尤其是观看战争影片、赛车类等影片时候。

智能家庭中心在两侧的边缘采用了弧度化的设计，使得机身多了一丝圆润和时尚感，少了传统设计的呆板感。

智能家庭中心在顶部有设计五个实体按键，方便在找不到遥控器的时候使用。从左到右依次是开关机键，视频输入切换按键，确定按键和音量加减键。按键手感佳，按键清脆回弹力十足，内凹的设计防误触也更符合手指按下操作。

作为关键的接口部分，智能家庭中心也是将接口设计在了背部，第一眼会被周边的散热孔设计所吸引，散热面积比较大。因为不带显示屏，智能家庭中心只能搭配其他显示器设备使用，所以这个HDMI输出接口就极为重要。而三个HDMI输入极大满足了同时连接笔记本、机顶盒、电视盒子的需求。一个USB3.0的接口满足了外接存储设备的使用需求，尤其是在观看几十G的4K影片的时候，在播放上会凸显优势。此外USB接口可以直接接入键鼠、游戏鼠标、免驱摄像头使用。对于RF接口，怎么说呢，适合一些有习惯观看模拟／数字电视 的用户使用。

智能家庭中心除了背部的散热孔，同时在底部设计了大量的散热孔，同时从底部和背部进行散热。左侧的两个圆孔为壁挂接口，可以选购对应的电视架使用。

底部边缘两侧设计有橡胶防滑脚垫，防滑效果极为出色，即使在玻璃桌面和大理石桌面也不用担心出现滑动的情况。

作为另一个重要组成部分的无线低音炮，不要线材与智能家庭中心连接。体积在205x205x315mm。屏霸的无线低音炮采用用1个5.25英寸超重低音单元，低频下潜最低可至40Hz。

7.6L大容积音腔和80W超大功率，搭配底部的增强导向管技术可将鼓声、低音提琴、金属咆哮声更准确的还原。

低音炮背部有两个按键，一个是上方的无线配对按键，用来与智能家庭中心绑定连接，另一个就是下方的电源键。

无线低音炮有状态指示灯，但不是设计在正面，而是顶部，坐下后有些不容易查看状态，不过对于实际的使用也没有什么影响。

在配件上，屏霸提供了一根HDMI线，一个天线隔离器。遥控器按键较多，需要搭配两节AAA电池使用，支持语音操作功能，支持飞鼠功能。

自带的RF接口其实可以直接连接数字或模拟信号线使用，只不过天线隔离器，为安全使用设备提供了一份安全保证也更方便安装天线(90度直角)，隔离器里有一个小保险丝，电流过大时可以自断保护，具有一定的防雷功能，可降低电流干扰。

从上面的情况来讲，屏霸在外观设计上没有太多值得挑剔的地方，给人的印象较为简约时尚，虽然有Soundbar的味道，但在功能和硬件配置上是远超那些SoundBar的。在硬件配置上不是一般电视盒子所能比拟的，比一些智能电视的配置甚至还要高，所以就不用把屏霸看作带音箱的电视盒子。