比如开辟了腾讯全新赚钱模式的QQ秀，人气爆棚的QQ空间，对了，还有重塑了腾讯的微信。

这些产品一开始，都不是由公司的核心部门，围绕一个清晰的战略目标、周密规划的结果。

▲小伙伴们还记得你们玩过的QQ秀吗？

比如说QQ秀，这个在国内划时代的产品、曾经是腾讯最赚钱的业务。

这个创意的源起，是2002年，腾讯的市场综合部招来一个新人，叫许良，职位是全国网吧推广经理。

许良因为意外的事情，入职报到晚了，职位被人顶替，被临时封了个产品经理的职务，上司叫他没事儿就研究研究产品。

有一天，许良无意间听说韩国的某社区网站很火，初步了解之后，直觉告诉他，这是一个不错的产品，非常适合腾讯用户。

在做了大量分析调查之后，许良连夜写了一份深度需求报告，找到机会向公司高层汇报，结果PPT才演示到一半，包括马化腾在内的几个决策人就拍板同意，马上开发，由许良本人牵头负责。

后来的结果，大家都看到了，QQ秀受欢迎的程度，出乎所有人的意料，腾讯不仅为此每年收获大额利润，QQ秀这种虚拟形象的产生，也让腾讯和它的上亿用户建立起了情感联系。

再说说微信的诞生，如果从因果推演，最早应该追溯到10多年前抵御MSN的那场战斗。

MSN在2004年正式进入中国，它的即时通讯工具messenger当时占领了中国大陆职场人群。

而同时期的QQ虽然强大，但在商务市场一直没有口碑，大众心目中QQ只是一个娱乐化的聊天工具，所以当时很多公司上班时间禁止员工上QQ，这让腾讯非常头痛。

MSN在白领人群中的普及让腾讯感到恐慌，他们急需找到一款针对高端人群的高黏性产品，赢回商务市场，阻击MSN。

循着这个思路，腾讯想到了邮箱。因为对商务人士来说，发Email属于刚需、高频行为，与聊天工具又形成强势互补。

但当时QQ自己的邮箱并不好，而MSN旗下的Hotmail却非常强大。如何快速补上这块短板？于是邮箱界的口碑产品Foxmail和它的开发者张小龙进入了腾讯视野。

张小龙团队也因此获得了腾讯公司的年度创新大奖。

故事发展到这里，你或许发现，张小龙已经完成了他在腾讯的使命，达到了事业的巅峰。

但是，邮箱毕竟不是代表互联网趋势的前沿产品，邮箱的成功只是竞争和市场层面的胜利。邮箱始终难以解决的赢利问题，使得在商业上它一直是个边缘产品。

所以，张小龙在抵达目标后，内心其实很郁闷。作为一个天才的技术大拿，他需要一次新的挑战，攻克更高的山峰，使自己满血复活。

2010年，互联网正在经历从PC到移动的大迁移，各家互联网公司都在为占领移动互联网绞尽脑汁。

对互联网新产品高度敏感的张小龙，发现了美国的一款基于手机通讯录的社交产品kik。在一个月黑风高的深夜，他给马化腾发邮件想做个类似的产品，马化腾当即同意。

当时腾讯无线事业群已经有两个部门在开发同类产品，但由于产品与QQ存在太多相似，出于对现有利益冲突的顾虑，大家瞻前顾后、缩手缩脚，最后眼睁睁看着广州的邮箱团队胜出。

从QQ秀和微信这两个产品的诞生，表面看，似乎都是意料之外，但仔细一想，却在情理之中。它们背后的逻辑——必然是跟时代环境和腾讯业务有关。

今天的大环境，不再是工业时代那种相对可控的、有规律的世界，而是无序、混沌、不可预测的。作为互联网公司，从事的行业又都是前无古人的新兴领域。

这样的公司，就必须像腾讯一样拥有鼓励创新的机制和土壤，从高层到执行层始终对全球互联网前沿产品保持最灵敏的嗅觉，并能做出迅速判断和反应，高效执行。

通常，企业做大后都会有严格规范的管理制度，如何在按部就班、严谨有序的体制里，团队成员还能不断创新、快速应变、自我更新、保持勇猛的战斗力，这正是传统大企业需要向腾讯学习的地方。

马化腾在针对规范控制和灵活创新这个问题上，与《失控》作者凯文·凯利在一次论坛交流中，有过这样一番言论，他说：

除了建立起激励创新的机制和文化，在未来不可预测的情况下，互联网公司前行的方式，往往是以解决眼前的困难、近期要达成的目标为做事的基准。

在微信这个例子中，类似情况分两条线展开：一方面是腾讯与MSN竞争，占领高端用户市场为目标，从而获得大牛人张小龙；另一条线是张小龙达成邮箱目标后，不甘寂寞，主动挑战更高的目标。

所以你看，只要公司和每个人的大方向一直在同一个前进的轨道上，不断推进一个又一个向前的小目标，把眼前的事情做到极致，下一步的美好自然呈现。