眯姐身边的闺蜜，最近大多在iPhone7P和华为Mate9这两款手机中犹豫不决。问她们为啥非要这两款？她们说大屏配双摄，拍照肯定逆天，正好自己没钱买单反，省钱。

这就如同很多小白一直认为，像素越高，拍照越好，一样一样的。

就拿今天下午发布的P10系列来说，P10采用全球首创的徕卡双镜头，采用2000万像素黑白+1200万像素彩色双摄像头组合。P10 Plus更是升级到SUMMILUX高端镜头， f/1.8光圈，支持2倍双摄变焦，四合一混合自动对焦，支持光学防抖。

P10和P10 Plus还是全球首款前置f/1.9徕卡镜头的手机，采用800万像素、1.4um大像素尺寸前置摄像头。自拍时f/1.9大光圈，弱光环境下更强，支持智能广角模式。

虽然中兴、奇酷、华为、HTC都有双摄像头的产品，但只有华为P9、荣耀8等产品的拍照效果获得过权威网站Gsmarena和Dxomark的肯定，特别是弱光下的画质令人印象深刻。

其实，智能手机用双摄像头并不是首次，早在2011年，HTC和LG就有过双摄像头的尝试，但是特别失败。为何当年HTC EVO 3D的双摄像头就死翘翘了，而如今华为P9/P10双摄像头就能大获成功呢？

在解读华为P10的双摄像头之前，我们先讲讲双摄像头的缘起。

起先，双摄像头的出现是为了追赶当年《阿凡达》带来的3D大潮，2011年的HTC EVO 3D也着实火爆了一段时间。不过由于噱头的成分太大，这款机型成了短命鬼。

↑ 如今，只要100多元，就能在网上买到成色不错的二手HTC EVO 3D，让人唏嘘。

双摄像头的原理是啥？

人有两只眼睛，两只眼睛看到的世界是不同的。人脑合成两只眼睛看到的图像，就有了立体感，就能判断出距离的远近，就能看到现实世界。

所以，手机的双摄像头最初是给3D服务的，通过拍摄不同的影像，合成出3D的影像，更好的展现显示世界。这个思路的代表产品是LG的P920，两枚500万像素的摄像头可以拍摄出特殊的3D照片和视频。

那问题来了，双摄像头到底能做什么?

单反相机最出众的特色之一就是大光圈。由于双摄像头可以测出不同被拍摄物体的距离，对需要进行大光圈的物体对准，其他不同距离的物体虚化，可以轻松实现大光圈的效果。

由于可以测量距离，可以将被拍摄物体里的主体提取出来，更换背景，就可以比PS还简单，进行抠图。

这个图就非常明显的标识出不同物体的距离，这个距离信息用不同颜色标识出来。

无论如何，随着双摄像头算法的演进，VR需求的增加，摄像头发挥的作用越来越大。双摄像头，甚至前双摄像头+后三摄像头的手机，今年下半年将会变得越来越常见。

光学变焦主要是左右摄像头使用不同的FOV(可视角)，这样两个摄像头取景不同。当用户需要广角照片，则用视角为85度的左摄像头取景，获得广角效果。当用户需要长焦照片，则用视角为45度的右摄像头取景，获得长焦效果。

此图就是融合了广角的图和长焦的图，通过算法算出了中间态度照片，让细节不失真！

以黑白图片为主体，将彩色图片上获取的每个像素的颜色贴至黑白图片上，将两种图片融合。

以彩色图片为主体，将黑白图片上获取的每个图像的光强补偿到彩色照片上，将两种图片融合。

最后，你觉得双摄有没有用？或者有独创的“双摄玩法”？说一说又不会瘦。