这是一场始于昨日晚间 10：00的“捉bug”奇遇记，就发生在钛媒体编辑部。

昨日晚间，一位微信用户在朋友圈的反馈引起了钛媒体记者注意。该用户在使用“今日头条”APP 将内容转发至“微信朋友圈”之后，相应的内容链接只会显示在用户自己的朋友圈信息流里，好友无法通过“发现”→“朋友圈”功能看到头条内容。

和此前微信屏蔽淘宝链接、虾米音乐的方式不同，微信用户通过“今日头条”APP分享至朋友圈的操作是正常的，“转发”行为也不会有任何阻碍与提示，但转发到朋友圈的内容，却如同“人间蒸发”一般。

不论使用 iOS 还是安卓版本，你的微信好友即使点击进入转发过头条的用户朋友圈列表页，也无法看到有关头条链接的任何痕迹。

钛媒体注：左图为用户本人的真实朋友圈信息流，右图为其好友看到的“假朋友圈”

令记者奇怪的是，近期，iOS和安卓版的微信APP并未发布产品更新。安卓版的微信系统信息显示最近一次产品更新发生在今年3月16日，更新内容是“修正了一些已知的问题”。因此，记者判断这可能不是产品更新引起的功能变化，或许是微信产品 bug？

直至凌晨0：30，“头条转发朋友圈”功能又恢复了正常，但用户此前转发过的头条内容，依然没能显示在朋友圈信息流中。

今日头条相关人士表示，今日头条APP“近期并没有更新版本”，同时向钛媒体表示，此前其产品团队曾“间歇性”的遇到类似问题。

这并不是微信第一次屏蔽今日头条的内容了。

2015 年 11 月，微信和今日头条已经进行过一场“厮杀”。当时两方以互相屏蔽为手段，当用户把今日头条上的文章分享到微信上，会出现“您未安装微信”的提醒，而在微信上要打开来自今日头条的链接，则被转跳到“本机未安装今日头条客户端，无法打开该应用”的页面。

时任今日头条的副总裁林楚方（现已离职创业）在当时对此事的回复中称：

“我们内部做了技术筛查，我们的技术部门，没有针对微信做过任何’封杀’举动，至于微信方面做了什么，我们不能得出结论，不排除是个案，或者是技术问题，或者偶发行为，比如说系统抖动。我相信，腾讯的企业愿景是做最受尊重的公司，建设更加开放和共享而不是随意阻断的互联网，应该是包括腾讯和今日头条在内的共识和追求。”

从去年开始，有关“微信与今日头条必有一战”的声音也已经传出，有分析认为，腾讯在去年加大力度主推“天天快报”，以及投入两亿补贴扶植自媒体人的“芒种计划”，正是为了在移动媒体上对抗逐渐成长起来的今日头条和一点资讯。

腾讯去年开始发力移动媒体，请来薛之谦、吴亦凡、Angelababy 等当红明星代言“天天快报”

而“今日头条”身上也不是全无破绽。自 2013 年年底起，“今日头条”就频繁陷入侵权风波，包括《新京报》、《搜狐网》、《长沙晚报》、《楚天都市报》等媒体平台都和日头条有过侵权纠纷。而在此前微信就曾因版权问题“封杀”过虾米与网易云音乐，想必对于在市场竞争与政策导向层面均与腾讯有所冲突的“今日头条”，微信之后对其内容的把控只会更加严格。（本文首发钛媒体，记者/苏建勋）