2017年3月24日下午，华为在上海正式发布新一代旗舰P10、P10 Plus两款智能手机新品。除继续搭载徕卡认证双摄像头外，4GB+64GB、4GB+128GB版P10价格分别为3788元、4288元；6GB+64GB、6GB+128GB、6GB+256GB版P10 Plus价格分别为4388元、4888、5588元。

和去年底发布的华为Mate 9、不久前发布的荣耀V9相比，华为P10和P10 Plus都采用1200W像素彩色+2000W像素黑白双镜头，支持2倍无损双摄变焦。不过区别在于华为P10主镜头光圈为F2.2，P10 Plus主镜头光圈为F1.8。前置镜头方面，P10、P10 Plus采用F1.9光圈。华为P10系列新增加了专业人像模式，支持3D人脸检测、智能补光、背景虚化等功能。

这次华为P10、P10 Plus的摄像头是华为与徕卡的第三次合作，并且前置镜头也首次加入徕卡元素。

华为P10与P10 Plus整体上延续了P9系列的设计风格，但在此基础上让机身变得更加圆润，并加入了钻雕工艺。以往的P系列更多是比较传统的方正设计。华为在这代国行P10身上配备了6种颜色，分别是草木绿、钻雕蓝、钻雕金、陶瓷白、曜石黑、玫瑰金。比之前国际版减少了暗金色与银色，而且机身通过纳米涂层可以实现防水溅。

华为P10搭载5.1英寸1080P屏幕，P10 Plus则搭载5.5英寸2K级别屏幕，P10 Plus内存提升到6GB，电池容量提升到3750mAh，同时提供了256GB皇帝版，其它配置与P10基本相同。两款手机均支持华为SuperCharge快充技术，运行EMUI 5.1系统，号称18在机身配置上。

为了保证用户更佳通话质量，华为P10系列配备4根通讯天线，支持4X4 MIMO频道，在低信号情况下能够降低60%的噪音，下载速度是普通4G手机2倍。官方介绍，华为P10是世界上首款支持4.5 LTE的手机，在使用Wifi和导航时，收发信号能力也有巨大提升。

自拍方面P10也是诚意满满，其前置800W像素徕卡镜头，光圈达到F1.9，并且可以智能的能够画面人物数量自动切换单人自拍模式或广角群拍模式，单人自拍更清晰自然，多人拍摄则有更广取景角度。

在发布会现场，中国知名摄影师尹超与参会嘉宾共同分享了HUAWEI P10和P10 Plus拍摄的精美大片及拍摄体验。同时，汤辉、苏里、孙郡、陈漫四位知名摄影师也通过视频的形式为现场嘉宾分享了HUAWEI P10和P10 Plus的使用体验，一致对HUAWEI P10和P10 Plus大加赞赏。

华为消费者业务CEO余承东表示：“P10和P10 Plus是科技与时尚艺术完美结合的代表，全球首创徕卡三镜头，支持全新徕卡人像摄影，挑战手机摄影新高度，将为用户带来人像摄影大师般的全新体验，每一拍都是大片。”

在发布会现场，中国知名摄影师尹超与参会嘉宾共同分享了HUAWEI P10和P10 Plus拍摄的精美大片及拍摄体验。同时，汤辉、苏里、孙郡、陈漫四位知名摄影师也通过视频的形式为现场嘉宾分享了HUAWEI P10和P10 Plus的使用体验，一致对HUAWEI P10和P10 Plus大加赞赏。

据悉，P10系列将在3月24日18：08正式在各大电商平台以及线下体验店开卖。