继华为Mate 9发布后不到半年，华为再次在上海体育中心举行发布会，而这一次的主角则是华为 P10、P10 Plus、Nova 青春版。在华为P10和P10 Plus发布会现场，中国知名摄影师尹超与参会嘉宾共同分享华为 P10和P10 Plus拍摄的精美大片及拍摄体验。

华为P10和P10 Plus外观最大的区别在屏幕大小，P10为5.1英寸1080P显示屏，华为P10 Plus则是5.5英寸屏，为2K分辨率。两款产品均用了康宁第五代大猩猩玻璃，抗摔性能提升80%，还支持防生活水溅。

从去年P9系列开始，华为宣布与国际顶级相机品牌徕卡公司合作，借助专业相机品牌，华为手机的拍照性能得以大幅提升。此次P10继续与徕卡合作，前、后共配备了三颗徕卡镜头，其中后置的新一代徕卡双镜头采用2000万像素黑白+1200万像素彩色双摄像头组合，在像素提升的同时，支持2倍双摄变焦，四合一混合自动对焦，配合光学防抖，无论是近景还是远景，都能随意施展构图灵感，每个小细节都能得到清晰的呈现。搭载了f/1.9大光圈800万像素镜头。前置摄像头首次采用徕卡镜头，在自拍时，可以提高弱光环境下的图像质量，还能在多人自拍时自动切换到广角模式。

华为P10系列手机的处理器也还是Mate 9同款的麒麟960，这颗处理器为16纳米工艺，采用全新的A73架构，CPU能效提升15%，多核性能提升18%，GPU性能提升180%，能效提升40%。保障使用体验畅快淋漓，成功实现性能提升与功耗平衡的再次突破，结合深度优化的EMUI 5.1系统，保障18个月持久流畅使用。

华为P10系列支持双卡双待全网通，并且P10 Plus还率先搭载了4.5G网络。它具备抢红包速度快30%，下载速度比之前的4G提升2倍等特点。其天际通支持80个国家和地区上网，资费低至28元一天起。为满足用户的续航需求，HUAWEI P10和P10 Plus分别配备3200mAh及3750mAh大容量电池，普通用户使用2天毫无问题，均支持华为SuperCharge超级快速充电技术。

在配色方面华为这次做出了不一样的选择，这次的华为P10/P10 Plus一共有6种配色，比较吸引眼球的是草木绿。 众所周知，“草木绿”此前被权威色彩机构评选为2017的流行色，华为此举可谓是与时俱进。绿色配色的手机，现实中着实不多见，这款“草木绿”P10就如同手机界的新新人类，有人觉得赏心悦目，爱得不可自拔，或许有人绝对配色冠以，不可接受，但是萝卜青菜各有所爱，在我看来，这至少代表着手机品牌已经保妥黑白金这些传统颜色的桎梏，迈出了打破了同质化的第一步。除了草木绿配色，钻雕蓝也是非常好看的配色，是去年最为流行的颜色之一。多种颜色的选择，也恰好适应了如今年轻人的消费需求，更能体现他们独特个性和品味，抓住他们的内心。

售价方面，华为P10 4GB RAM+64GB ROM内存组合版的售价3788元，4+128GB版售价为4288元。华为P10 Plus分为三个内存组合版，6+64GB版为4388元，6+128GB版为4888元，6+256GB版售价5588元。

此外，华为还发布了由95后当红偶像关晓彤代言的轻旗舰华为nova 青春版，国内售价1999元。华为nova 青春版是华为面向年轻人群的轻旗舰智能手机，主打潮流调性。采用5.2英寸In-cell FHD屏幕，正面和背面均采用2.5D双弧面玻璃，呈现更好的玻璃质感，同时机身侧边框采用大弧面铝镁合金中框，晶莹剔透的玻璃和金属的坚韧质地相融合，它独家专利的流光水波纹设计，仿若灵动水面折射出光的梦幻盈彩。在同质化严重的手机市场中，显得时尚而个性十足。配置方面，搭配4GB+64GB存储组合、麒麟658处理器（主频高至2.36GHz）以及华为最新的EMUI 5.1操作系统（基于最新安卓7.0系统），显著解决了安卓用户常见的卡顿困扰，带来不逊色于高端旗舰的使用体验。

除了2款新品手机以外，华为HUAWEI WATCH 2的发布同样成为国内发布会的焦点所在。最大的亮点是4G版支持独立通话与NFC支付功能。这款手表采用圆形屏幕设计，仅重57g，可插nano SIM卡，具备通话功能，内置GPS，支持WiFi与LTE网络连接，支持心率监测以及IP68级别防水防尘。

随着国内正式发布，华为 P10系列手机、华为HUAWEI WATCH 2已在华为商城、天猫华为官方旗舰店、京东商城、苏宁易购、国美在线、亚马逊及天猫华为授权客户等各大电商平台和华为授权体验店以及全国各大重点华为门店正式开售；HUAWEI nova青春版也将同步开启预约，敬请关注。