从价格来看，华为P系列在过去一段时间以来步步攀升，在同等位置的产品对比下，涨幅接近1000元左右。

在华为Mate系列手机价格达到将近9000元之后，另一个主打时尚的P系列手机也突破了5000元。

3月24日，华为正式在中国市场推出HUAWEI P10和P10 Plus两款新品。其中4GB+64GB版、4GB+128GB版HUAWEI P10售价分别为3788元及4288元。6GB+64GB版、6GB+128GB版、6G+256GB版HUAWEI P10 Plus售价分别为4388元、4888元及5588元。

从价格来看，华为P系列在过去一段时间以来步步攀升。2016年，华为P9系列产品在当时最高售价仅为4388元，而最低售价也仅仅是2988元。换句话说，华为P系列产品在同等位置的产品对比下，涨幅接近1000元左右。

在华为与徕卡合作之后，华为依旧将摄影功能视为P10的最大卖点。华为消费者业务CEO余承东表示，华为第一次使用了徕卡三镜头，并在前置摄影上置入了徕卡镜头，作为针对时尚群体的产品，华为也增加了徕卡人像摄影功能。

在配置上，HUAWEI P10和P10 Plus搭载麒麟960芯片，主频达2.4GHz，按照华为的说法，这款产品CPU性能提升18%，能效比提升15%；GPU性能提升180%，能效比提升40%。

在系统层面，华为使用了自研的Machine Learning智能感知学习系统基于，能够进行智能感知学习和智能行为预测，在HUAWEI P10和P10 Plus上实现智能的资源分配，此外这款产品还置入了华为的Ultra Memory功能。这种内存算法能够提高手机的响应速度，缩短应用启动时间。

续航方面，华为称，HUAWEI P10和P10 Plus分别配备3200mAh及3750mAh大容量电池，采用全新HUAWEI SuperCharge快充技术。此外，HUAWEI P10 Plus也是全球首款4.5G LTE智能手机，采用LTE四天线设计，可以实现2倍于普通4G手机的下载速度。

虽然华为尚未解释手机涨价的原因，但从去年开始，华为内部便频频传出手机利润不佳的消息。2017年美国CES上，余承东曾经提到，任正非在内部批评终端盈利不佳，华为2016年的利润几乎没有增长，利润率也在下降。

根据公开数据显示，华为2016年年度发货预计1.39亿台，整体提升29%，基本完成今年全年目标，而在单款产品的贡献上，华为P9/P9 Plus上市8个月全球发货超过1000万台，成华为首款出货量破千万的高端旗舰智能手机。

纵使华为的中高端手机销量持续增长，但利润却一直难以提升。一方面，华为手机在国内面临OPPO、vivo等深谙线下渠道的厂商挑战，在新组建线下渠道方面耗费了大量成本。另一方面，因为华为手机相继与徕卡、保时捷等国际化公司合作，研发成本也将进一步提高。

与此同时，高昂的手机元件器费用也压缩着华为手机的利润。市场研究机构TrendForce报告称，由于AMOLED显示面板和内存组件价格，将限制智能手机厂商获取更多利润的能力。

数据显示，今年手机内存芯片平均售价可能同比上涨逾10%，NAND闪存价格也将上涨。第二季度eMMC和UFS存储模块的售价也将平均上涨5%-10%，由于NAND内存芯片供应紧张。

多为接受采访的手机行业管理层人士都曾表示，由于元器件的压力，不排除今年实行涨价的措施。今年以来，包括小米、金立、魅族、乐视、中兴、联想等已先后宣布了涨价措施。比如此前小米旗下的红米手机提价100元。

余承东曾经提到，华为目前在成本、内控、流程IT、供应链等方面能力及资源投入的不足，导致整个组织管理粗放，精细化运营能力十分薄弱。其中比较突出的是成本管控能力较差，包括付款、激励等在内的许多合同条款急需改善；供应体系问题尤为明显，器件、部件物料与供应成本上升，同时面临供应短缺的问题。

按照华为的规划，2017年是华为精细化运营变革年，一切要以利润为中心。要从各级组织、从每个人、每个细节点滴上提升效率要效益，严控成本与风险。