3月23日，快手对外宣布完成了由腾讯领投的新一轮3.5亿美元融资。前不久才刚刚关停微视业务的腾讯，却突然投资了基因有些另类的快手。同是视频应用却命运完全不一样，腾讯这个转身乍看之下有些突然。其实要说热门应用，快手去年一鸣惊人最为关注确实不假，但今年以来更抢眼球的还有不少，比如狼人杀、SnapChat等。以国内而言，源于杀人游戏的狼人杀今年似乎更风头大劲，为什么腾讯没有选择狼人杀而是投资快手？

一些狼人杀类产品对外声称自己不仅是一款游戏，而且还是社交应用，甚至在苹果应用商店把自己归在了社交类。具备用户沟通互动功能的产品比比皆是，以功能来认定社交属性未免过于简单化。从游戏到社交的演进，理论上是行得通的，但实际上至今还没有过成功的先例。因此狼人杀类产品，准确来说只是一款移动音频视频游戏，加上并非原创，对腾讯而言价值并不大。

而快手则完全不同，它集内容、用户和流量于一体的视频社交平台。官方数据显示，快手全球拥有超过4亿用户，2017年的日活跃用户（DAU）超过5000万，日上传视频超过500万条。腾讯看中快手，是因为快手的优势正好可以与自己现有产品互补，共同开发未来市场：

1、更贴近农村市场。快手的用户以三四线及以下城市和农村用户为主，中国数以千年的农耕社会传统，使得三四线及以下城市与农村用户的特性比较接近。这也是外界经常用“农村包围城市”来形容快手的发展之路。由于中国仍处于城乡二元的社会，国内社交应用的重心也基本集中在城市，农村市场尚未得到重视，这一点腾讯也不例外。而随着城市市场饱和与农村消费升级，互联网企业深入农村市场是必然的趋势，也是正在进行中的演变，比如电商早在几年前就开始向农村渠道下沉。通过快手，腾讯可以更加快速深入农村，在未来农村市场中维持领先优势。

2、更贴近年轻用户。这里的年轻用户，不是20岁以上的年轻消费者，而是泛指伴随移动互联网成长的00后和95后。之前有流传出来的说法，称快手用户的平均年龄只有14岁。虽然目前尚未得到官方资料证实，但快手用户的年轻化和集中程度却是不争的事实。用户年轻意味着可能拥有更好的未来市场。微信现在成年人社交市场占据绝对优势，但在年轻人社交中却处于劣势。在更酷更好玩的功能面前，像快手这样的应用很可能从腾讯手中夺走相当市场，从而构成威胁。入股快手，也像是腾讯对未来的一种战略投资。

3、补上短视频内容短板。在外界的第一印象中，快手的内容低俗劣质。但事实上，在每天上传超过500万条的视频内容中，也不乏优秀的作品。都说高手在民间，只要给一个平台和有效的激励机制，就能让优质视频内容创作者脱颖而出。腾讯围绕着内容在文学、动漫、游戏、音乐、影视等都有所布局，但在短视频内容这块，关停了微视（微视应该视为战略放弃）的腾讯略有不足。投资快手有助于补足短板，也和腾讯在内容上的一贯理念相符。

视频领域因技术而显现新的机会

其实移动视频应用早在几年前就开始兴起，最早的一批是短视频应用。国外Vine之后，2012年前后，国内一窝蜂地冒出了数十个项目。为了应对美拍、秒拍、拍酷、玩拍、微拍等的挑战，腾讯在当年9月上线了微视。而腾讯刚刚投资的快手也是其中众多应用之一，只是当时的名字叫GIF快手。但在微信等主流应用加上了短视频功能之后，短视频应用的市场前景就立即暗淡下来，只有少数生存到现在。

第二波视频应用的创业浪潮，则是移动视频直播。国内从2015年年底开始，2016年上半年最为火爆，然后下半年开始就走向平淡。但不妨碍一些公司因为直播业务，而在赢利方面实现咸鱼大翻身，比如陌陌。作为新兴业务，移动直播还在不断向前发展，只是市场和投资者变得更加理性。

如今这一波则刚刚兴起，是以视频社交和移动视频游戏为代表。前者如国外的SnapChat、Monkey，在国内目前尚未有类似的对标应用，和之前两波侧重于工具和内容不同，这次创业者直接瞄准的就是社交功能。后者如国内最近大热的狼人杀游戏，据说现在就有40多家企业加入角逐。

值得注意的是，每一次视频应用的迭代，其实都是背后的网络基础条件和技术进步推动的结果。早前的短视频如此，后来的直播也是如此。狼人杀为什么在去年下半年才上线，就是多人连麦技术这时才成熟，从而得以把线下的杀人游戏搬到手机上来，从开始的音频游戏逐渐做到视频互动。

而云服务平台和第三方技术服务企业的出现，帮助初创企业降低了技术门槛的同时，还提高了时效。即构科技CEO林友尧认为，像音视频这种高难度的技术，如果创业团队从头做起，至少需要几年时间才能达到产品要求，投入大周期长。现在云服务可以快速集成到产品，实现快速创新。创业者更有机会去尝试细分领域，快速试错和迭代，或者分配更多资源和精力在运营和营销上，从而做大做强。

目前很多国内直播平台就是采用即构科技的基层技术，以保障直播平台的平稳安全运行。狼人杀使用的多人连麦技术，在即构早已得以实现，并在直播平台得到应用，推动直播向着更具场景化的方向发展。林友尧认为，类似电视台实时直播、远程课堂、远程会议等都可能是直播更有商业价值的新领域。随着实时视频技术的发展，他还预测下一个突破口，很可能就是视频社交。

之前我曾说过，视频不是社交沟通的最佳方式，但看了最近一些国外的例子后有必要修正自己的看法。不同环境成长的消费者，可能形成完全不同的使用习惯。视频社交有可能随着年轻人的成长而普及，在未来成为社交的重要形式。

还记得以前马化腾说过，他看不懂以“阅后即焚”起家的SnapChat。看不懂没关系，尽管面临着Facebook和Twitter模仿的阻击，这并不妨碍SnapChat从图片社交发展到视频社交，在美国年轻人社交市场攻城略地，一直做到成功上市。2017年3月2日，Snap正式在纽交所挂牌，成为继阿里之后美股科技企业最大规模的一次IPO。

但比SnapChat还让人吃惊的是00后视频社交应用Monkey，上线五周其用户量就达到20万，最近的界面数据显示，注册用户已经突破了300万。Monkey界面和功能都很简单，系统让年龄相近的用户配对视频，聊得来可以续时接着聊，或者一键转至Snapchat；话不投机则一拍两散。

另一个表现突出的产品是据去年上线的视频群聊Houseparty，半年时间积累超百万用户。去年年底，其产品下载排名曾一度超过Facebook。联合创始人、CEO Ben Rubin曾表示，Houseparty的用户群体主要在25岁以下。与Monkey一样，Houseparty的界面和功能非常简单，主要是靠新奇好玩的视频群聊功能来吸引用户。

由于发展势头良好，Houseparty去年已完成由红杉资本领投的5000万美元融资。另据不完全统计，已经攻入视频群聊战场的就有Kik、Tribe、Squad、Airtime、JusTalk、ooVoo等一大波产品，说明国内国外创业者都是一样喜欢跟风热点。

受到Houseparty、Monkey大热的影响，避免年轻用户流失，连Facebook、Line也坐不住了，先后上线了视频群聊功能。社交巨头的相继加入，用户年龄从低开始向上延伸，反过来又推动着视频社交向前发展，呈现全面开花的情景。

Monkey的用户平均年龄低到仅有17岁，正好与两个创始人相仿。在他们看来，不仅Facebook老了，甚至刚刚上市的SnapChat也有些过时。

这些95后00后的国内用户也正好与此类似，他们有87个以上的理由，要与微信保持着距离，在他们看来，“一个连GIF动图都不能发的软件怎么能满足95后的需求?”，于是退而求其次选择相对功能丰富、更好玩的QQ，用斗图来释放自己的天性。

这给腾讯的未来带来了不小的隐患，毕竟以一个QQ来粘住年轻用户是不保险的。当有其他更简单更新奇更好玩的社交应用出现时，年轻用户就会断然离去。在QQ不便大动手术的情况下，采取投资或收购其他创业项目就不失为一个策略，像当年Facebook收购Instagram就是一个非常成功的案例，实际上谷歌也在早前战略入股了SnapChat。因此，腾讯投资快手最根本的因素，可能不是两者可以形成互补，而是意在布局未来的视频社交。

未来，腾讯应该会适时推出新的年轻人社交工具，无论是内部研发还是投资。在此之前，通过投资快手腾讯就多了一个选择：直接改造快手，或以快手为母体推出类似于Monkey的新视频社交应用。快手的设计理念同样主打简单易用，在技术上背靠腾讯也不是什么问题（事实上早在2015年微信就已经内嵌了群视频功能）。这样既实现了年轻用户的产品扩张，也可避免对微信的现有用户冲击，算是两全其美。

随着5G时代的到来，和视频技术的进步，新的视频社交时代或许也将来临。技术固然重要，但如同Monkey验证过的那样，只有年轻人才最清楚“骚浪贱”是什么，自己想要什么样的产品和功能。从优秀技术向好产品的转化，才是最有价值的跳跃，比技术本身还要重要。也就是说，除了腾讯，其他创业公司同样也有机会。