近日受冷空气影响，一场大范围的雨雪悄然入侵了北方大部分地区，在被雾霾笼罩的同时，缠绵的丝丝细雨也给这些地区增添了一丝朦胧美。

现在每天出门第一件事情就是点开天气预报看看，今天该穿上多厚的羽绒服。在我们的日常生活中，预测准确率不断提高的天气预报已然成为生活小帮手，它在提高我们的生活质量和生产效率上可谓功不可没。

在日地空间环境中，空间天气预报同样起着非同小可的作用，它的预报不仅能够让我们选择合适的时机发射航天器，也能给我们在航天器的设计制造环节提供更好的保障，降低发射成本，提高任务成功率。

太阳作为日地空间的主宰，它的喜怒哀乐都能给地球带来一些意想不到的“惊喜”，即便空间天气预报能够准确预测灾害性天气，但如何最大程度保障地球安全依旧是个问题。还好，地球有磁层能够化 “惊喜”于无形。

太阳对日地空间环境施加影响的主要手段就是太阳风了，它从太阳上携高速流而来并撞击地球，而地球的磁场凭借自身的能力阻止太阳风进入，太阳风只好绕道而行，继续向前运动，从而在地球向阳面形成一个漏斗状的地球磁场区域，这个区域就是磁层。

通常认为，磁层是指电离层以上受地磁场控制的广大稀薄等离子体区域，这个区域的边界由太阳风动压和地磁场磁压平衡的位置确定，这个边界层也被称为磁层顶，在太阳风动压增强的时候，这个位置可以接近地球同步轨道高度，约为6.6RE（地球半径），也就是人造地球卫星最为拥挤的区域。

背阳面的磁场在太阳风的拖拽下，不断向远地点拉伸，这个延伸的区域就是磁尾，它被称作磁层能量的储能区。1961年美国 “探险者”12号卫星，首次探测到了磁层顶，由此确立了磁层在空间物理学上的重要地位。

现在人类登陆火星的呼声越来越高，为了能够更好的适应火星探测器的运行，火星空间天气预报将起着非常重要的作用，太阳风是强是弱，日火空间的高能粒子是多少，太阳极紫外辐射强不强，这一些系列空间环境参数都将对登陆火星航天器的运行和通讯测绘技术产生重大影响。

这还不是关键，最为关键的是太阳风的威力会对在即将火星表面生存的人类带来多大的影响。在地球上因为磁层和大气在，我们就不用担心太阳风和宇宙物质会直接轰击地表，给人类带来毁灭性灾难。那火星呢？它是否有足够的气场能够承受住这来自太空中的一系列考验呢？

说到这里，你是不是已经猜到本期空少问答小课堂的问题了呢？我们的问题就是：你认为火星上有磁层吗？还有其他几大行星呢？如果有，它们的磁层和地球磁层有什么区别呢？聪明的你快来告诉我答案吧！

本期的问题，空心粉们快来抢答吧~请在文章后给我们留言，写下您认为正确的答案~

下周一我们会公布答案，并从大家的留言中甄选出的最佳答案进行公布！