三月的上海，室外温度还是比较凉，不过今天上海东方体育中心的场内却是热力四射。在这里华为发布了旗下三款产品，“人像摄影大师”HUAWEI P10、P10 Plus，第二代 HUAWEI Watch 手表，还有一款定位潮流轻旗舰，为年轻用户量身定制的HUAWEI nova 青春版正式亮相。

各位肯定记得阳光下轻波拂动的水面，光线折射闪烁夺目的感觉，这次HUAWEI nova 青春版在樱语粉和魅海蓝两个版本的背部就采用了这种流光水波纹的设计，在不同的角度，不同的光线下，都会变幻出截然不同的波纹感觉。在现场很多媒体和粉丝们都在反复把玩HUAWEI nova 青春版，从不同的角度去感觉不同层次的光韵和美感。亮眼的视觉效果、时尚潮流的外观，这就是今天华为年度新品发布会上出现的颜值新秀。

HUAWEI nova 青春版采用这种个性飞扬的流光水波纹设计，和其对应的消费人群特质是密不可分的。正如其95后青春偶像代言人关晓彤所体现的那样，年轻一族乐于追逐潮流，释放自我的激情和活力，去创造不一样的绚丽生活。而HUAWEI nova 青春版正是将这种感觉用流光水波纹的形式展示了出来。

让外在的光线来参与产品的设计，是HUAWEI nova 青春版在外观上令人感觉最亮眼的地方。据了解独特的流光水波纹已经申请了专利，成为华为ID设计的独特美学标志。

HUAWEI nova 青春版还是华为系列首款双面2.5D弧面玻璃机身的手机，正反两面都采用2.5D弧面玻璃，呈现了更好的质感和更佳的手感。整机厚度只有纤薄的7.2mm，同时在玻璃的边缘研磨出2.5mm宽度的弧面，让整个边缘过渡自然圆润。

HUAWEI nova 青春版在CPU及内存、运存等方面做了积极改进，采用的是华为独立研发的CPU麒麟658处理器、从底层优化了整体性能。在制程工艺上采用最新的工艺16nm，强劲8核主频最高达到2.36GHz，加上4GB运存＋64GB内存，带来更低的功耗和更强的性能，以及更好的操控体验。HUAWEI nova 青春版还以最新的EMUI5.1操作系统与麒麟芯片深度结合，综合提升了系统速度，给用户带来流畅不卡顿的使用体验。

在屏幕显示方面，HUAWEI nova 青春版实现了像素级的亮度控制，使用眼更舒适，追剧更精彩。智能识别视频内容，提升暗处细节，亮处保持不变：视频播放的时候暗部提亮，显示效果更佳，达到像素级提升。主流的视频播放器都可以支持。智能识别外界环境光强度，保持屏幕亮度柔和舒适：在阳光下显示效果提升。为了满足年轻人群的夜读需求，HUAWEI nova 青春版新开发了夜读模式功能，最低亮度低至3nit，夜晚使用手机阅读更舒服。

这样一款在现场惊艳了众人的HUAWEI nova青春版，不仅颜值美，而且在拍照方面也丝毫不落后，前置的800万像摄像头预置了高端旗舰机的功能。开启此功能后，摄像头可以判断人脸部区域，其余部分做虚化处理。模糊你不想要的背景，突出你的美。为了解决夜景拍摄的主要痛点，HUAWEI nova 青春版支持12M大pixel后置摄像头，单个像素面积增加25%，进光量提高20%。在黑暗中拍的更明亮，提升暗光拍摄效果。加上智能防抖、闪速对焦，可以说应对生活中的随手拍是完全没有问题。

HUAWEI nova青春版这款仅售1999元的轻旗舰，青春洋溢的颜值新秀，打动了发布会现场众多的粉丝，你是否也有些心动？建议你在华为的授权体验店亲自感受一下它不一样的美，相信一定会有同样的感受！