中国电商企业出海步伐，就像越来越紧张的朝鲜半岛局势一样，敏感的中国商人，绷紧的神经擦枪走火，提前打出了莱克星顿的枪声。

在2017年初的时候，马云的愿景是，到2025年，来自海外的购买将占到阿里电商GMV的一半。

而现在，马云对形势的判断不能说完全颠覆，也是大大改变了。

阿里巴巴此前曾布局了东南亚的电商平台Lazada，而此次马来西亚的eWTP园区将成为阿里国际化直接进军东南亚的桥头堡。

Lazada新加坡的首席执行官Alexis Lanternier说，Lazada将推出一个直接链接到淘宝的专门网站（taobao.lazada.sg）。一开始，该新网站将在Lazada现有500万个产品的基础上添加40万个淘宝平台的产品。

3月22日，马云现身马来西亚吉隆坡，联手马来西亚总理纳吉布、阿里CEO张勇、菜鸟总裁万霖，见证了菜鸟网络和中国物流合作伙伴首次亮相马来西亚，在吉隆坡打造中国境外首个服务于eWTP的国际超级物流枢纽。

从与美国总统特朗普谈笑风生，到与东南亚元首们往来密切，马云在国外站台的时间要远远多于国内。

2017年中国居民的消费状况不是那么乐观，供给侧改革提升了上游的能源和资源的价格，但下游的消费者购买能力却没有相应提升。

CPI涨幅跌至1%以下，创近两年新低的表现，让市场担心中国经济面临通缩的风险。

CPI是评价居民购买力的主要指标之一，高涨的煤炭、钢铁，提高了整个社会的价格，居民却无力对消费支出更多的钱。

2017年国家统计局的数字显示，中国1~2月份的社会消费品零售总额增速9.5%，这已经是连续第7年放缓。

普华永道的报告指出，2018年至2020年三年间，中国社会消费品零售总额每年增长率维持在7%左右；至2020年，社会消费品零售额将接近44万亿元。

阿里在国内的经济体已足够庞大。

但，一旦决定了国际化，阿里系的执行力无人可敌。

一出手就收购了东南亚最大的电商Lazada，印度最大的支付和电商公司Paytm，入股了印度第二大电商Snapdeal。

如果说2016年的东南亚电商是阿里进军东南亚的开胃菜，那2017年它将是阿里在东南亚推行国际化的主菜。

2013年，东南亚的电商占社会零售总额只有1%，同期中国的比例达到了8%，而目前中国电商占比已经超过了12%。

但东南亚电商不发达有着自己的原因，阻碍电商发展的“天堑”就是物流快递业的不发达。

越南的物流成本是GDP的25%，印尼高达30%，印尼运输货物出港口平均要5.5天，而最好的新加坡只要1到2天，物流成本仅10%。

几乎所有人都知道物流是东南亚电商的瓶颈，风险投资流向了一众初创的物流企业，比如 Ninja Van, Ascend Group’s Sendit 、 Skootar。

有意思的一个现象是，由于DHL、JNE等比较大的物流配送无法解决最后一公里的配送，许多打车软件和共享单车的软件，Grab和Go-Jek等都有了附属的快递功能。

物流创业公司们认为，它们是在东南亚电商淘金热里卖牛仔裤的李维斯，或许真正的金子是牛仔裤也说不定。

比起看到机会毫不犹豫出手的阿里巴巴，东南亚的投资都自动矮了一大截。

日本公司NTT-Docomo投资的aCommerce是在此之前融资额最大的一站式购物仓储物流公司，融资额是2000万美元。

得到阿里注资的新加坡邮政是一个东南亚乃至亚洲物流的领跑者，它的营收每年增长12%，近7亿美元，它的野心是成为东南亚主导的电商物流。

新加坡邮政会是阿里巴巴在东南亚物流的棋子吗？这就太小瞧了马云的志向。

就像做新零售需要树立一个旗手百联集团一样，菜鸟的海外扩张，也需要一个能抵死支持的帮手。

与东南亚最大的物流公司的联合，是一个标杆效应，DHL、嘉里大通、斑马物流等都渐渐集聚在此次的超级枢纽之下。

这里不只是航空货物仓库和配送中心，它是一个综合的eWTP园区，包括物流、通关、贸易、金融等一系列供应链设施和商业服务。

3月22日的合作，表面上是个签约，背后隐藏的是菜鸟与各路物流仓储诸侯之间的合纵连横。

阿里的电商战车上，绑着蚂蚁金服和菜鸟网络两大侧翼。

世界上没有一个物流公司拥有这样的大数据和处理量，更何况是基础设施薄弱的东南亚。

在中国高强度激烈竞争下的菜鸟网络，在低水平的东南亚可谓如鱼得水，如刀切菜瓜般简单。

在东南亚的快递标准和价格上，菜鸟网络将掀起的风浪不亚于一场革命。

东南亚拥有6亿人口，极低的电商渗透率，是一块天然的电商和物流市场。

跟中国和美国不同，东南亚是十几个国家的联合体，每个国家都有着独特的法律、低效。

海关手续阻碍着跨境贸易，拖延和意外是电商快递必须面临的问题，尤其菲律宾和印尼都是由众多岛屿组成，通信落后根本无法有效通知顾客。

另外，腐败问题也是除了新加坡之外东南亚国家的普遍问题，去过东南亚国家的游客都知道这些国家的海关官员有多贪得无厌，这也是物流快递的高成本之一。

没有统一的基础设施和高铁高速网络，每一个单独的市场需要单独的合同和本地化。

这就决定了，有着多年积累的地头蛇，要强于人生地不熟的巨无霸，新进者的门槛很高。

菜鸟选择了实力强进的新加坡邮政，这是仅有的几个能在复杂地域里有经验、处理犬牙交错问题的能吏。

不过，要想拿下类似中国70%的市场份额，协调各方关系，建立一支同盟军，光有新加坡邮政并不够。

超先声，王超的微信公众账号，关注互联网和新科技。微信搜索“chao-xiansheng”，倾听进步的声音。

超先声文章全部原创，都是赤裸裸的干货。转载请务必注明出处和公众号，否则坚决找你麻烦。