现在手机都在拼配置，闲着没事就出个旗舰。骁龙 821、麒麟 960、6G 内存、128GB 储存空间，指纹解锁、超清大屏、无边框、大光圈摄像头。这些刚开始还挺新鲜的，但是看多了就习惯了~

再过两天，3 月 24 号 P10 就要正式在国内开售了，不过就在刚刚，苹果突然悄悄发布了一款姨妈色“新机”···

同样在 3 月 24 号开始订购，然而这尼玛就是换了个壳啊！一切都和之前的版本一模一样，就算我们有信仰，也不能这么蒙人圈钱吧……

而最近在建行信用卡官网上，也出现了 P10 的预售页面。

页面显示：4+64GB 版售价为3699 元，而 4+128GB 版售价为4299 元！

不出什么意外的话，这应该就是最终价格了。比 P9 刚上市时候的定价高了好几大百，我感觉可能是看了假的报价……

iPhone 没啥好说的了，为了让各位爸爸不花冤枉钱，果小妞决定先给大家试试，P10 到底怎么样~

看发布会的时候，果小妞还觉得 P10 背后的金属光泽挺好看的。然而拿到实物的瞬间，其实我是有点儿方的。和官宣图以及最近各种真机上手美图对比，差距实在是有点儿大！原谅我真的没法说它好看……

背后创新的立体金属质感让我想起了小时候，干脆面里送的裸眼 3D 卡片……用指甲一划那种滋啦啦的声音都一样……

顶部玻璃贴片和金属机身的衔接，看起来也真是一点儿都不尴尬……

而这个全新设计的金属机身确实不沾指纹，手感也是很好，就是半天用下来就像贴了两年的泛黄磨砂膜。因为指纹连着油啊汗啊都渗进去了……

并且被金属或者沙子划到，马上就是一个无法抚平的伤疤。官方宣称的“防刮”看来有点儿言过其实了，估计采用传统金属机身的黑色版，质感应该会好多了……

P10 这次终于采用了正面指纹解锁，在操作上这块指纹识别“按键”还是很独特的。

你可以把 P10 的指纹键理解成一块小型触摸板，轻触一下返回。轻触两下直接返回桌面，左滑右滑进入后台~

但是震动反馈真的太不明显了。好在，用不习惯还可以调出虚拟按键···

P10 这次最大的亮点应该就是使用了跟 Mate9 一样，1200 万彩色摄像头+2000 万像素黑白摄像头的组合。而且光圈还由 Mate9 的 F2.2 升级到了 F1.8，更加壕无人性的是。这回连 800 万像素的前置摄像头也用上了和徕卡合作的镜头~

听起来很厉害有没有！但是用了徕卡镜头的 P10，跟别的手机拍照区别到底在哪呢！掏出小本本，果小妞要讲课了~在 P10 的色彩设置里，有鲜艳和柔和两种模式调整！

这两种模式在徕卡相机中也有，是相似的调教风格。这就是所谓“使用徕卡镜头”的作用~

如果你想直接输出原片，这样的镜头拍出来的色彩确实会更好。但如果你只是用它拍照发朋友圈，其实和拍完照片加个滤镜还真没啥区别……

而华为手机拍照最大的问题是晚上的多帧降噪等，和徕卡镜头啊什么的半毛钱关系都没有、就是晚上拍照，按下快门以为拍完了。而其实它会多拍几张叠加起来，达到降低噪点的效果~

如果你以为拍完了直接动了，照片拍出来基本就是虚的。这就是多帧降噪搞的！

而且虽然用了反差对焦+激光对焦等等。但是对焦速度依然慢死了！

但是经过果小妞的多次测试，它识别的应该不是脸，而是肩膀……所以并不是很灵敏……

而前置摄像头对焦和畸变的问题更加明显，尤其在逆光时。自动对焦慢到你怀疑自己长得根本不是人脸……

如果你的脸移到边框位置会发现，它已经变形到确实不像人脸……

P10 搭载的是麒麟 960 处理器，操作起来肯定是非常流畅啦！别的配置跟去年推出的旗舰 Mate9 基本一毛一样，但 P10 的发热属于比较严重的类型。简简单单刷会儿微博就有点儿烫手了···

P10 电池容量 3200mAh，P10 plus 电池容量 3750mAh。Type-C 的接口，都支持快充，电量虽然不算大但非常经用~日常使用两天电量还有富裕，重度使用一天不充电基本没问题！

也都搭载了最新的 EMUI 5.1 系统，据说会越用越流畅。内置的一些手势操作还是挺方便的，指关节敲击截屏、录屏啊~

只是划屏幕分屏这个我不太懂，屏幕已经不算大了，还一心二用真的有必要吗……

当然了 P10 还有最优秀的一点，虽然定价我们觉得有点儿高。但是在国外定价更高，比国内还贵了 1000 多！这让为了省钱常年海淘、找各种国外代购的我本人，内心非常爽快啊！

华为 P10 作为一款小屏旗舰，性能配置绝对都是一流的。但要让我给出一个特别吸引人的大创新大亮点

或者比别人强得多非买不可的理由，果小妞只能说···

采用新金属机身的蓝色、金色版本。长得确实有点儿一言难尽……不能说它看起来多low，起码用起是真脏……如果各位爸爸实在已经饥渴难耐了，建议还是选择全黑色的版本。

但是前后三徕卡镜头的确是噱头大于能力。如果提价的原因是这个，果小妞本人更愿意把它定义为忽悠人~

而至于红色的 iPhone，我本人倒更建议你们买个大红超薄手机壳。28 还包邮、28 你买不了吃亏，28 你买不了上当~

你有没有被哪些手机厂商，听起来好像很高大上的虚招子忽悠过。比如什么眼球识别，眨眼翻页···