国产手机普遍涨价华为也没有例外，消费者换机可能会更谨慎权衡的因素也会更多，但恰恰也是大浪淘沙的好机会。

贵，贵，贵！华为P10/P10 Plus国行版价格公布之后，科客记者与几位媒体同行不约而同发出了这样的感叹。事实上在P10/P10 Plus上海发布会现场，当华为消费者业务CEO余承东宣布新品最终定价的时候，可容纳数千观众的现场掌声寥寥，场面略显尴尬。短时间内，不少业内人士、网友纷纷评价这次华为P系列定价偏高了。

起售价涨800元，比Mate 9还贵

全新推出的华为P10国行版4GB+64GB版3788元、4GB+12GB版4288元；国行P10 Plus则以6GB内存起步，64GB/128GB/256GB分别为4388元、4888元、5588元。去年的P9国行版售价2988元起（3GB+32GB运营商定制版），P9 Plus则为3988元起，对比起售价来看P10和P10 Plus分别涨了800元和400元，且如今P10的起售价已经超过去年年底华为推出的Mate 9（3399元），而P10 Plus的顶配价格，甚至超过了曲面屏Mate 9 Pro的顶配版（5299元）。

单纯从以上定价的对比来看，此次华为P10和P10 Plus的确卖得不便宜，不过当中也与年初开始的国产手机涨价潮有着很大关系。受内存、闪存、屏幕等关键器件涨价以及美元汇率走高的影响，此前包括小米魅族乐视nubia等以性价比见长的国产品牌，一方面已经不同幅度对部分在售机型进行涨价销售，另一方面近期推出的部分国产手机新品，普遍价格也都不再便宜，表明成本压力实在不小。

P系列和Mate系列是华为手机近几年奠定全球出货量前三、站稳高端市场的关键，P9系列还实现了国产高端机型销量突破千万台级别的重大突破。还记得余承东前年在接受科客记者采访时指出，“如果Mate 8和P9站稳了市场，接下来华为手机将势如破竹”，现在来看前半句已经达成，至于后半句也还算乐观，数据显示2016年华为手机发货量为1.39亿台（占全球智能手机市场份额11.3%），整体提升29%，美中不足的是2016年华为20亿美元的利润率反而比2015年的22亿美元低了，仅占全球智能手机行业利润的1.6%（苹果79.2%三星14.6%），这也是华为CEO任正非对手机业务不满和批评的。

对于华为手机而言今年除了出货量增至1.7亿台的目标以外，提升利润率是迫切需要突破的，如何实现提升？产品提升竞争力是一方面，其它则包括调整渠道策略、优化整体运营成本、增加服务性收入等等。综合以上分析客观和主观的“大环境”，对重点新产品适度涨价则成了无奈但又迫切的选择。

iPhone 7国行苹果官方定价5288元起，不过如今第三方经销商的售价普遍会低一些，所以华为P10与之差价不超过1500元，对于许多国内消费者而言，安卓手机大同小异，花近4000元购买国产安卓，为何不多加千余元选苹果iPhone呢？这的确也是国产高端机型普遍面临的现实问题，对此华为P10该如何应对呢？

重点是做好自己。就如任正非前不久指示的，不允许华为员工对内对外发表“灭了苹果、灭了三星”相关言论，需要正视与三星、苹果的差距，并从差距中寻找不足，积极提高。这一次P10和P10 Plus主打“人像摄影大师”，进一步提升华为P系列几年来持续在摄像领域积攒的专业度，从其配备三枚徕卡摄像头、升级双摄光学表现、着重优化人像拍摄和自拍来看，的确是可圈可点。科客记者从近一个月的P9评测体验情况评价，认为P9在当前双摄手机中的画质表现力已经属于佼佼者，自拍成像的进步也比较明显。

新配色和新材质的探索，则是今年华为P10/P10 Plus力图传达给消费者“更时尚”的强烈信号，抛开仍有不少争议的“草木绿”不说，全新的钻雕蓝版本还是获得了比较高的口碑，并且这次P10/P10 Plus的紧凑设计和舒适手感也值得点赞。而其它方面，海思麒麟960处理器与EMUI5.1为其带来均衡的高性能表现，超级快充及众多安全特性也是加分项。

综合来看，在多款搭载高通骁龙835的旗舰机型普遍要到5月，甚至是下半年才能充足供应的情况下，华为P10/P10 Plus可以视为上半年国产手机，甚至是全球安卓阵营的标杆之一，对于已经有超过一年时间未换机的消费者而言，是物有所值的精品。为何要专门说“超过一年时间未换机”，科客记者认为如果从2016年之前的机型，哪怕是旗舰产品，升级换华为P10/P10 Plus也是比较好的选择，配置和体验也会得到较为明显的提升。

至于标题抛出的“到底贵不贵”话题，若从3788元起、国产安卓、非曲面屏、工资没涨等限定条件来看的确贵，但换个角度不过就是每天攒个10来块攒一年，也就是比买了半年也抢不到的小米旗舰MIX贵个几百块，或者是用买三星Galaxy S7/苹果iPhone 6s的价钱买台顶配、拍摄效果可能比iPhone 7 Plus还好的旗舰手机，这些层面来说就不算贵了。说到底贵不贵还是因人而异，不买苹果的吃瓜群众还不是整天吐槽iPhone贵，甚至还有朋友买了红米也觉得不值，真正想买的只要过了自己那关，少点无谓的比较，只要觉得物有所值适合自己就OK了。

机友社区，让机友们轻松帮你解决任何购机疑难