3月22日，天下女人国际论坛在北京开幕，花椒进行了全程直播。杨澜、张朝阳、张靓颖出席活动，现场大咖云集。在“女性，变革时代的创新力量”的核心主题下，参会的各界人士就大数据时代的企业创新、终生学习与自我创新等议题展开了讨论。

“女性创造力奖”颁奖典礼是此次论坛的一个核心亮点。作家郝景芳、科学家李飞飞、歌手张靓颖获此殊荣。

作为获奖嘉宾，素有高音女王之称的张靓颖在专访时与网友分享自己的工作和生活。有直播观众留言调侃“最近变胖了”，没想到张靓颖机智回复“没关系，我瘦下来很快的”，让不少网友大呼羡慕。

而论坛发起人杨澜的专访也引来诸多围观。直播中，杨澜大方的向网友分享了自己的幸福秘籍和爱情观，“要多谈几次恋爱，只有这样才会找到合适的人，多谈谈没有坏处”。

在讨论大数据时代的企业创新议题时，搜狐CEO张朝阳分享了自己的看法。“团队里面经常有人说竞争对手做什么，我比较烦听这种话。不是反对研究竞争对手的产品，但是如果你的想法是因为竞争对手这样做你才做，这个理由就太牵强了，你应该了解用户的感受，每个产品都有它自己的内在逻辑。”

作为麻省理工学院的高材生，张朝阳思维敏捷，讲话速度也非常快，二十分钟的演讲过程中，各种书籍名称、专业名词被不断抛出。主持人不禁调侃整个演讲成了张朝阳的读书会。

此外，张朝阳也对AI发表了见解：“机器学习会让这个世界变得越来越聪明，搜狐未来将从搜狗搜索引擎如何做最好的知识搜索，搜狐新闻如何个性化推荐两个角度对人工智能进行探索”。

杨澜则从另一个角度进行了解读，“真正有创造性的和人文之间的交互还是不能够被改变的。” 她例举了机器人画画的案例作为佐证。机器人虽然能够画出让人匪夷所思的作品，却不能算是一种创作。“作品的创造性有时候恰恰体现在人类创作过程中的缺憾和偏见上”，杨澜表示。

会场上，杨澜向全社会发出倡议：倡导有成就的女性、公司、家庭做女性的伯乐，帮助她们释放天性成为更好的自己，也倡议全体女性做自己的伯乐，勇敢成就更好的自己。

现场的嘉宾妙语连珠，作为论坛的独家专访直播平台，花椒直播网友的互动也分外火热。持续两天的论坛直播中，网友的留言点赞几乎没有间断。

随着直播平台的发展，打造多元化内容成为各个平台发力的重点领域，IP跨界则成为其中重要的一环。花椒直播在IP跨界合作方面发力频频，同众多专业PGC团队展开合作。此次与天下女人国际论坛的携手，就是花椒直播在拓展优质直播内容方面进行的有益探索。例如投资人李开复、徐小平等在花椒直播对创业以及投资进行了分享，还有花椒直播联手央视财经对中国发展高层论坛2017年会、3·15晚会后台以及被曝光企业执法现场进行直播等。