下一步它想成就的是“新能源帝国”。

早就未受制于汽车产品，特斯拉在十几年的发展中，如数推进家庭太阳能收集系统（Solar Roof 系列）、电力储备系统（Powerwall 系列）及企业级的电力储备系统（Powerpack 系列）等能源产品。

去年 11 月，耗资 21 亿美元， SolarCity 并入特斯拉“ Tesla Energy ”部门后，特斯拉更是开启向新能源公司狂奔的模式。

Powerwall 和 Powerpack 系列升级版发布，号称“ 制造安装成本较传统屋顶低 ”的太阳能屋顶瓦片，预计下半年能生产及安装。

特斯拉还在考虑建设三座超级工厂，第一个位于内华达州的超级电池厂 Gigafactory ，2018 年或将全部运行。

不知不觉中，马斯克“能源”的足迹已遍布 18 个国家，提供 300 兆瓦时电力。这里选择 15 个较大的项目，从度假村到整个岛屿，以窥马斯克“新能源帝国”初建成。

在这里，你能感受“纯天然”的自然生活，作伴的都是水牛、猎豹、大象等动物。这也意味着，要监控野生动物的情况，经营好大片土地，还得安装安全防护栏防偷猎等等。

另外 15 个阁楼套房、水疗中心、健身中心、冰沙与咖啡吧及健身房也要维持运转。

斐济也是国人爱去旅游度假的地方。

那里有个名为 Vunabaka 的豪华度假村，房产售价高达 250 万美元（约合人民币 1722 万元）。供应整个度假村需用到 1 兆瓦的太阳能阵列，要通过 20 套特斯拉 Powerpack 系统。

如果说上述主打“豪华”，那么位于加拿大大不列颠哥伦比亚省与温哥华岛间的 Dent 岛，则是回归“乡村生活”。

这是个钓鱼度假村，其漩涡轮所收集的能源无法供应整座度假村运转。但它用了 5 套特斯拉Powerpack 系统，能提供 500 千瓦时相当的电能，输送至度假村各个角落，这样也免去了连接电网的烦忧。

当然回归自然的选项较之前便宜，依据季节、住宿条件不同，每人每晚的收费在 640 美元到 791 美元间。

要是以为特斯拉的“能源”伟业只靠收集太阳能，这也有点小看马斯克的宏图伟愿了。

电力公司 Southern California Edison 就“钦点”特斯拉修建 Mira Loma 变电站。这也是世界上最大的锂电池储能项目，特斯拉需要帮助该电力公司，修建 20 兆瓦电池系统，能每天供电 2500 户家庭。

新西兰电力公司 Vector 也修建了类似变电站 Glenn Ines ，主要针对居民区日益增添的电子设备，造成电负荷高峰时期不堪重负。

Vector 在变电站安装了一套 Powerpack 系统，后者能存储 2 兆万时相当的电力，当用电高峰期时，能补充部分用电负荷。

特斯拉就在利用太阳能电池板，及 Powerpack 系统为整座塔乌岛供电。

SolarCity 在塔乌岛上搭建了微型电网，太阳能能发电 1.4 兆瓦，另外还需要 60 套 Powerpack 系统。这样在日照充足的白天“晒” 7 小时，就能为整座岛屿供电。

美国北卡罗来纳州奥克雷科克岛用由两组电池构成的 1 兆瓦时 Powerpack 系统，取代了过去柴油发电。它被安装在岛上的发电厂，还能顺带存储在附近收集的太阳能。

酿酒属于能源密集型行业，各环节都离不开持续性大量电能，根本断不起电。加上电网用电有高峰低谷，美国很多州都采用阶梯型电价收费，电网压力最大之时，电价也相应最高，这也让酿酒厂苦不堪言。

特斯拉为美国加州索诺玛县酿酒厂 La Crema 提供1200千瓦时 Powerpack 系统，进行太阳能发电。该酿酒厂是 Jackson Family Wines 旗下酿酒厂之一，后者拥有 8.4 兆瓦时的太阳能阵列，为 6 座不同的酿酒厂提供电力。

Sierra Nevada Brewing Company 位于加州的工艺啤酒厂，也安装了特斯拉 Powerpack 系统。这座啤酒厂需要大量电力生产啤酒，2014年它的啤酒销量为 100 万桶，特定时期需酿造 140 万加仑啤酒。

酿酒厂有自己的太阳能阵列，由 10751 块太阳能电池板组成，能提供酿酒厂 20 ％ 的电能。特斯拉则为这家酿酒厂提供 500 千瓦的 Powerpack 系统，来储存太阳能。

美国加州社区大学马琳学院使用 3.2 兆瓦时的 Powerpack 系统，以储存学院内太阳能电池板收集的太阳能。

卖特斯拉的大型购物广场，也用 Powerpack 系统来节省数百万美元的电费。

美国加州奥兰治县大型购物广场 Brea Mall 用了 2套特斯拉 Powerpack 系统，分别为 500 千瓦时和 1 兆瓦时。

举办大型赛事的体育场也是“吃电量”大的地方，因为往往比赛期间体育场电力消耗会急剧增加，这恰好正中 Powerpack 下怀。

家得宝中心球场是家得宝公司冠名赞助的专业足球场，也是美国职业足球大联盟球队洛杉矶银河队的驻地。该球场就用了 20 套 Powerpack 系统储存 2000 千瓦太阳能电力，它们也是美国首个使用电池储能系统的体育场。

康涅狄格州的奶牛场部署了 30 套 Powerpack 系统和 1.5 万块太阳能电池板，能在其运行的 20 年间，为 725 户居民提供足够的使用电力。

Powerpack 系统还能为 Irvine Ranch 这样的供水机构，每年节省 50 万美元电力开支。去年 9 月，特斯拉在 Irvine Ranch 安装了 7 兆瓦的 Powerpack 系统。

这也是美国公共供水机构中规模最大的能源存储项目。

看来特斯拉新能源的脚步的确走得够远，这不禁让人想到，库克几天前来中国也投了好一记新能源的安利呢~