2017年，围绕摩拜和ofo之间的红黄共享单车的PK估计会一直上演，刺刀见红、各路杀器比拼将成为一种常态。

这不，就在3月23日，摩拜祭出了“红包单车给用户送钱”的营销杀招，给这个原本已经炽热的共享单车市场再添一把火。

在笔者看来，摩拜红包车或将成为其俘获新用户的有效举措，并进一步扩大追赶者ofo与其之间的距离。

虽说，在商业领域，从滴滴、Uber到美团、饿了，红包大战已经屡见不鲜，但这次摩拜祭出红包杀招，却有一丝新的味道，背后需要技术支撑，对手ofo们想跟随都没法跟随。

具体我们先来看看摩拜的玩法：用户打开摩拜单车APP，除了能够看到附近的摩拜单车外，还有机会看到带有“红包”图标的摩拜红包车，用户扫码解锁后骑行红包车超过10分钟，锁车后即可获得1个现金红包! 红包次数不限、金额随机最高达100元、可积累、可直接提现。

从表面看就是一个搜索领取红包、提现的过程，但背后是有着技术门槛，需要通过综合运用物联网、云计算和大数据技术，才能够实现对车辆状态和实时位置的精准掌控，从而为红包车奠定技术基础。

这一点，摩拜技术上可以做到，ofo就只能用呵呵了。客观的说，在这场小红车和小黄车的决战中，在技术层面ofo处在弱势。

且不说ofo需要手动点击结束的技术操作流程更复杂，就说个最基本的，ofo没有GPS定位，用户和ofo官方都无法通过定位找到车辆，这使得其丢失和损坏率远远高于摩拜。

而且，ofo是机械结构的密码锁和编号，密码固定，一些人可以通过小技巧自行解锁或是干脆记住密码，绕过系统计费，有些用户就在开始计费后马上就点击结算而继续使用单车。ofo没有电子系统，使用时长的计算全凭用户自行在手机端操作。

可以说，对于车辆管理和用户使用来说，ofo都不如摩拜，这背后的核心就是技术上的差距。就在上周，苹果CEO库克参观骑行了小黄车ofo。为此，ofo鼓吹得到库克的盛赞。但有用户直接坦言：“我觉得库克一定会琢磨，这车哪里高科技了。”这也从侧面映射出ofo技术上的尴尬。

在我看来，技术才是共享单车的“七寸”。在共享单车领域，用户体验是最终的决定力量，而正是技术决定了用户体验。除了摩拜红包车的实现，包括定位准不准，能否在寒冷的冬天，一扫即开，用户用完锁车直接走人，智能结束。这些体验的背后都是技术来保障的。

在共享单车玩家车辆差不多、距离远近相当的情况下，短期的一招一式的营销比拼的只是外功，如果双方都有钱，很难在外部层面分出胜负，唯有技术是内功，是真正的实力角逐。

比如，共享单车有明显的“潮汐现象”：会出现某个时间点用户特别需要用车，身边却找不到车或者距离太远；但同一时间，又有很多单车处于闲置状态。而摩拜的红包车就是通过一个游戏化的、非常有趣的方式引导用户，让他们帮助把自行车骑回其他用户可能需要的地方。摩拜的下一步要做的就是智能调度，让闲置车辆尽快回归到用户需求热点区域，利用技术让供给最快、最高效地找到需求。

实际上，在共享单车高效的运维表象背后是硬件、固件、软件、设计、大数据、云平台的紧密配合。据了解，摩拜是全球第一款基于物联网的智能共享单车，也是全球第一个可以实现远程升级固件的智能共享单车品牌。比如，摩拜的单车的铃声就是通过远程升级改变的。从上线到现在，摩拜对所有的单车做过了10次以上的智能升级，包括开锁体验、防盗技术等。

摩拜单车联合创始人兼首席技术官夏一平在接受媒体采访时表示，“作为一家技术公司，我们希望做任何一件事情、进驻每个城市都可以用数据和技术的力量真正找到用户需求点，真正满足这个城市里面用户对车辆的需求。现在，我们的技术能力能够做到一天之内把100万台车的所有软件系统都升级一遍。”

技术是内功，就凭这一点，对于摩拜和ofo之间的大战，双方的胜负或许就此注定。如果将共享单车的大战比作是城池的争夺，技术派的摩拜看似内无利器，可以随意进入，但其实外松内紧，壁垒森严，而空有广告火力的ofo却是外强中干，很容易被攻破。

虽然，在近一年时间内，ofo不断努力，希望通过技术手段去弥补之前的短板，但短时间内很难突破。就连腾讯帝国的掌舵者马化腾在接受采访时都表示，“技术是一个不可逾越的东西，掌握技术才能保证战略制高点。”摩拜单车联合创始人兼CEO王晓峰也说：“技术永远是我们的核心竞争力。”而偏偏技术却是ofo的软肋，难免让其长久的受到掣肘。

以上这些综合起来看，ofo的前方显得有些暗淡。对此，就在近日，艾瑞给出的行业数据报告也可窥见一斑。

据第三方市场调研机构艾瑞咨询发布《2017中国共享单车行业研究报告》称，今年2月20日至26日这一周，摩拜单车的周活跃用户量(WAU)已达769.3万人，领先行业第二名ofo共享单车(369.1万人)逾400万人，是对方的2.1倍；而在日均使用时间上，摩拜已逼近 1100 万分钟，超过ofo逾40% 。

总之，目前共享单车行业的现状就是：摩拜和ofo属于绝对领先的第一阵营，两家都在争第一。随着摩拜的创新举措的大杀招袭来，再加上技术门槛的窗口期下，前方恐怕是摩拜甩开与ofo的差距，双方胶着的状态也将随之而改变。

有作者撰文预测，未来18个月共享单车玩家生死攸关，你认可吗？不管怎样，争斗还是不变的主旋律，就看最终谁能笑着胜出了！

本文作转载请务必注明作者和自媒体(自媒体公众号:laohushuokeji或老胡说科技)你的关注和分享是我最大的动力。