人们常说这是一个需要张扬个性、放飞自我的时代，但纵观整个手机行业，同质化变得越来越严重，如果不看Logo，还真不知道这是哪家手机，但各大厂商也在极力打造不同，推陈出新。3月24日，华为在上海发布HUAWEI nova 青春版，这款定位轻旗舰的手机以20-28岁的年轻人为消费对象，虽亮点不多，但也不乏一些不一样的外观设计，比如流光水波纹（仅樱语粉，魅海蓝版本具备）和柔光护眼模式等。下面就跟着小编一起去看看这部手机在外观、拍照、性能、续航等方面做出了哪些不一样的改变吧。

HUAWEI nova 青春版延续了nova的初衷，追求颜值，设计简洁，机身尺寸为146.5*72*7.2mm，5.2英寸可以满足大部分消费者单手握持使用，适合不喜欢大尺寸机型的消费者。

相较于之前的nova，HUAWEI nova 青春版增加了魅海蓝颜色，具有幻夜黑，珍珠白，铂光金，樱语粉，魅海蓝5种颜色的版本。其中，仅在樱语粉，魅海蓝版本两个版本中采用了17层光学处理工艺的流光水波纹专利设计。

不幸的是小编在第一时间拿到的这部手机是黑色的！！！

不过黑的也“黑的漂亮”，这是华为系列首款双面2.5D弧面玻璃机身的手机，厚度只有7.2mm，摄像头位于玻璃电池盖下面并不突出，一体性更强。同时，在手机背部(幻夜黑、樱语粉，魅海蓝)，有一层防指纹镀膜，可以防止指纹、油污的附着。

HUAWEI nova 青春版的指纹解锁键没有想象中的放置于前方，而是延续了去年nova的传统，但由圆形变成了正方形，之前在nova背后的华为logo也由花瓣图形变为了纯文字。

边框方面采用金属边框，并有CNC工艺切削出高光亮边，握感舒适。不过像小编这样如此手滑的人，还是趁早买个手机壳吧！

HUAWEI nova 青春版采用了华为最新研发的麒麟658八核处理器，主频最高达到2.36GHz，而16nm的制作工艺则会有效的降低功耗。储存方面，与nova一样依旧是4GB＋64GB存储组合，同时支持最大128GB的扩展。

屏幕方面，5.2英寸In-cell FHD 屏幕，采用超薄In-cell高色域设计，色域较标准色域提升21%，屏幕像素密度423PPI 显得更加通透。此前备受诟病的屏幕黑边，在nova 青春版上已经得到了大幅度的改进。

HUAWEI nova 青春版增加了夜读模式——高精度的亮度控制，以及与国家眼科诊断与治疗中心合作研发了护眼模式，不失为本机的一个特色，但对于不爱看书的小编我估计作用也不大。

系统方面，HUAWEI nova 青春版搭载了与P10相同的EMUI 5.1操作系统（基于安卓7.0）。相较EMUI 5.0，EMUI 5.1加强了内存管理的优化，支持实时碎片管理和自动内存回收等功能，提高手机运行速度和响应速度。此外，EMUI 5.1还有人工智能管理系统，通过学习用户的使用习惯，避免手机用久卡顿的问题。小编在使用过程中明显能够感觉到流畅了很多，但是UI设计却依旧是华为传统的设计，没有发生太大变化。

EMUI 5.1在负一屏设置了用户信息中心，可以显示应用建议、运动步数、情景智能以及周边服务等信息。此外，在主菜单界面下滑可以呼出全局搜索，可以用来快速查找联系人、应用、短信等信息。内层界面的设计风格主要采用简约留白的元素，同时在动画特效上也做了一些改进。

如同对颜值的追求一样，拍照也是年轻人最喜爱的功能之一。吃饭拍、旅游拍、逛街拍、甚至上厕所也有人自拍。因此各大厂商也都在极力满足消费者需求，以至于千元机中都出现了双摄。HUAWEI nova 青春版并没有采用双摄，后置1200万像素镜头，感光原件为1/2.8英寸，单像素尺寸为1.25μm，同时拥有PDAF、对比度对焦的混合对焦模式，拍照速度达到0.3秒。

理论来说，华为的夜间拍摄能力应该比较强。来看一下下面的这张样张（北京这两天天气不好，一直下雨），可以发现，在细节方面，照片的表现力不错，在暗部的自行车细节展现得很清楚。其次在噪点方面控制较好。但是稍显不足的是，在面对较强光时，眩光控制不够完美。

下面这张中，眩光现象则显现得更加明显。

在白天的拍摄中，HUAWEI nova 对原始色彩还原程度较高，没有出现发黄或者发紫的色偏问题，同时图像的锐度以及对比度提升适中，比较讨人喜欢。

在近距离拍摄中，HUAWEI nova 青春版表现不错，细节还原到位，稍微遗憾的是，焦外的虚化稍微有些发散，呈现二线性，不够油润。

前置800W像素摄像头已经达到了旗舰机的水准，同时可判断人脸部区域，其余部分做虚化处理，加上美颜模式，带给用户更多体验。（由于没找到漂亮的女同学，小编只能拼了老脸了）

HUAWEI nova 青春版的电池容量为3000毫安时，同时支持9V 2A的18W快充技术：在30分钟内可以充满43%电量，97%可以充满。官方称充满后可以到达普通用户1.9天的使用时间。通过小编测试，发现——小编并不是普通用户。

按照这个推算，小编大概一天就把电池用光了，续航能力中规中矩吧。

通过上述评测来看，HUAWEI nova 青春版以流光溢彩的外观设计给消费者留下深刻印象，同时出色的拍照、不错的配置以及较高的性价比构成了它最重要的卖点。对于爱玩、爱拍照、重颜值的年轻人而言，HUAWEI nova 青春版是一款不错的轻旗舰机。