据悉首批量产的Z9D只有两台，而在所有首批到货的购买者中，国民老公“王思聪”就是其中之一。

昨天，王思聪又因为自己的行为称为人们谈论的焦点，他昨日在微博上晒出了全球第一台SONY Z9D 100英寸版电视，并表示这是全球第一台100英寸的电视。

要知道，这台索尼于去年8月发布的旗舰电视官方定价高达499999元，而且你还要有一个能放得下这个庞然大物的地方，所以买它的，基本上都属于“不差钱”的。

据悉首批量产的Z9D只有两台，而在所有首批到货的购买者中，国民老公“王思聪”就是其中之一。从人和电视屏幕的比例就不难看出，100英寸的Z9D是个庞然大物，而王老板正在聚精会神的看着自家战队和VG的LPL比赛。

没想到的是，随后网友们翻出了另一条新闻：来自湖北的李先生也曾在苏宁易购买了一台100英寸电视，目前已经安装使用，而且时间早于王思聪，这台电视的型号也正是SONY Z9D 100英寸版。

据大楚网报道，家住汉口的李先生在苏宁选购了一台100英寸的Z9D，并付全款499990元，而他的电视今天也到货了。

由于李先生家的是标准的公寓楼，因此如何能把这个规格为2450×1657×760mm，含包装重达220公斤的大家伙弄上楼成了个难事。普通电梯根本进不去，于是搬运公司想了个办法，在楼外面签收，通过协调物业，在楼上做了一个悬索，通过悬吊的方式将这台电视从阳台送进屋内。由于机身太重，悬吊的时候要保证电视的倾斜状态不能超过10分钟。

为了实现这一方案，苏宁的物流人员从早晨7点把这台电视运送出库，到最终完成安装调试，用时超过12小时，而期间整个悬吊的过程，用时8分58秒。更让人意想不到的是，武汉的苏宁为整个配送支出花费近2万元。

出现这种情况可就有点尴尬了，莫非索尼骗了王思聪？随后，苏宁快递官方微博也在王思聪微博下边留言，表示自己安装的才是第一台。

最后，王思聪在微博上对此事做出了回应，他表示其实电视早就安装好了，只是他昨天刚回上海，所以照片发的比较晚。

理论上，这全球首个用户的名号非王思聪莫属了。

Z9D是目前市面上定位最高阶的液晶电视产品。作为逼格最高的液晶电视产品之一，Z9D和多数奢侈品一样，仅接受电话预约销售，想必是在接到订单后才会进行工厂生产，毕竟高端用户市场在中国还在培育阶段。

到目前为止，王思聪这条微博的转发量已经过了三万，评论量已经接近十万！很多人都说，王思聪这条微博应该是广告。按照王思聪微博的热度，如果真的是广告的话，估计这条微博的价格已经基本可以抵扣这台电视了。

但小编认为，按王校长的性格，应该不至于用微博接广告。再者说，有必要给咱们这些穷人做价值50万的电视广告吗？

另外，我们电脑报前段时间也做过这款电视的评测哦？只不过，咱们没有王校长那么土豪，我们评测是65英寸版本的Z9D，有想了解的朋友可以关注微博@机智猫官微文章：《索尼Z9D ：一次关乎LCD的炫技》

小米首款自主手机芯片性能如何？在“拍人”上，这部手机干掉了iPhone7 Plus！突破居然不过关？！你家插线板合格吗？还没用上7.0？安卓8.0又来了！