3月24日下午14:00，华为在上海东方体育中心正式举行了“华为P10/P10 Plus人像摄影大师发布盛典”春季旗舰手机发布会，发布会上，华为P10/P10 Plus作为主角亮相发布会。同时亮相发布会的还有华为nova青春版以及HUAWEI WATCH 2。

上月底在巴塞罗那MWC2017大展上亮相后，今天这款新旗舰手机华为P10/P10 Plus在上海发布。外观设计方面，华为在P10系列手机上背面首发采用了金属钻雕工艺，采用微米级钻头百万次加工。正面采用了康宁第五代大猩猩2.5D弧面玻璃，抗摔性能提升80%。得益于前置指纹识别，华为P10/P10 Plus支持智能触控操作，创新性的指纹导航键可以实现轻触返回，长按后台以及左右滑动切换多任务，使用更加便捷。

硬件参数方面，两款手机采用了2.4GHz麒麟960处理器，其中P10拥有4GB+64GB/4GB+128GB版本可选，P10 Plus全为6GB运存，存储空间为64GB/128GB/256GB版本可选，配合首发的EMUI5.1实现18个月的持久流畅：华为P10采用了5.1英寸1080P分辨率屏幕，P10 Plus则为5.5英寸2K分辨率屏幕，两款手机均采用紧凑式设计，其中P10与iPhone7尺寸相似，但屏幕比iPhone7大17%，电池容量大63%(3200mA);P10 Plus比iPhone7 Plus短4.7mm，窄3.2mm，电池容量大29%(3750mAh)。支持华为超级快充，比iPhone7 Plus快2.5倍，充电30分钟可使用一天。P10手机普通用户可使用1.8天，重度用户可使用1.31天;P10 Plus普通用户可使用2天，重度用户超过1.4天。

软件方面，华为P10以及P10 Plus全球首发了华为EMUI操作界面，华为EMUI5.1基于安卓7.0，配合Ultra Memory内存技术，余承东表示，华为4GB内存手机比友商6GB手机更好。语音助手能够实现98%的语音识别率，常用功能均可通过语音控制。

摄像头方面，后置双镜头采用2000万像素(单色)+1200万像素(彩色)设计，支持两倍无损光学变焦和四合一混合自动对焦，支持光学防抖，拥有F1.8的大光圈，支持专业模式，支持4K高清拍摄。前置摄像头，P10和P10 Plus是全球首款前置f/1.9徕卡镜头的手机，采用800万像素、1.4um大像素尺寸的高清前置摄像头。在自拍时，它不仅能以f/1.9大光圈捕捉更多光线，显著提高弱光环境下的图像质量，还能在多人自拍时自动切换到广角模式。

此次发布会，华为还推出了华为nova青春版手机，该系列手机由关晓彤代言，面向年轻时尚人群。

外观上采用2.5D双弧面玻璃机身+背面流光水波纹设计，配金属中框和后置指纹识别，拥有幻夜黑、珍珠白、铂光金、樱语粉、魅海蓝等5种机身配色。具体规格方面，华为nova青春版采用5.2英寸1080P柔光护眼屏，软件层面辅以视频显示增强引擎，长看不伤眼;搭载主频2.36GHz麒麟658八核处理器，辅以4GB运行内存与64GB机身存储，运行基于Android 7.0的EMUI 5.1系统。该机还搭载一颗800万像素前置镜头与1200万像素后置镜头，支持前置人像模式+背景虚化效果，突出人物主体;配备3000mAh电池，支持9V/2A安全快充。

华为在新品发布会上公布了新一代的智能手：HUAWEI WATCH 2。HUAWEI WATCH 2支持NFC、支持4G信号、支持IP68级别防尘防水、支持蓝牙、支持GPS等常规功能。据介绍，HUAWEI WATCH 2可插入一张4G电话卡，采用了一体化天线设计，机身内集成了7组天线。功能部分支持心率测试、GPS 实时监测运动状态，与热门健身应用 Keep 合作，支持腕上健身教练模式，全程记录训练数据同时提供语音教学功能。

此外，华为还与墨迹天气合作，提供实时的天气预报。按照余承东的原话“你能知道 5 分钟后的天气状况”，比如下雨，你会提前知道5分钟后雨会不会停。基于NFC功能，HUAWEI WATCH 2 支持HUAWEI Pay快捷支付，支持公交卡功能，支持支付宝以及微信扫码支付。

华为P10系列手机拥有六种颜色可选，其中草木绿、钻雕蓝为本次产品当中新增的颜色，P10/P10 Plus均有六种颜色可选。具体来说P10系列手机共有五档价位，其中4GB+64GB版、4GB+128GB版HUAWEI P10售价分别为3788元及4288元; 6GB+64GB版、6GB+128GB版、6G+256GB版HUAWEI P10 Plus售价分别为4388元、4888元及5588元。将于今天下午18:08分开始在各大电商平台、体验店、实体店正式开售。

HUAWEI WATCH 2提供碳晶黑、活力橙、星空灰三种配色。其中仅有活力橙、碳晶黑两种配色提供4G功能。售价方面，HUAWEI WATCH 2 4G版售价1988元，蓝牙版1688元。将于今天下午18:08分开始在各大电商平台、体验店、实体店正式开售。