3月23日，vivo在北京798艺术中心正式举行了vivo Xplay6新配色磨砂黑上市沟通会。在本次沟通会上vivo正式发布旗下旗舰机型Xplay6的磨砂黑配色版本。沟通会上vivo创意创新领域总监王友飞和Xplay高级产品经理吴帆以及到场的维密超模奚梦瑶一道，正式揭开了这台曲屏双摄新旗舰vivo Xplay6 磨砂黑的神秘面纱。

黑色，作为时尚界的永恒主题;一直受到时尚大咖们的热烈追捧。从风靡时尚界的小黑裙，到Saint Laurent的经典黑。一代代才华横溢的时尚大师将不同的含义赋予这深邃的黑色，而黑色所造就的产品则受到大师们的眷顾，在时间的长河里永存。为了更深入的阐述Xplay6磨砂黑TOTAL BLACK的黑色设计理念。这次的新品沟通会vivo邀请国际知名模特、同时也是维密超模的奚梦瑶来到了现场。作为时尚界的大咖，奚梦瑶觉得vivo Xplay6采用的TOTAL BLACK黑是一种“终极的风格”，它不能简单的用酷来形容，而是一种深邃到极致后的张力所散发的气场。

承接TOTAL BLACK 的全黑设计风格的vivo Xplay6磨砂黑。就如奚梦瑶所形容的，将整个黑色时尚的风潮发挥到了极致。风格即灵魂，在TOTAL BLACK风格的指引下，vivo的工程师们将Xplay6磨砂黑整体设计推向了极致。

对于手机来说，整机的一体感是非常重要的。他决定了手机的整体观感，人们也能从中看出设计者对极致细节的追求。在设计Xplay6磨砂黑的过程中，为了实现按键与正面玻璃盖板的黑色完全一致，vivo的工程师们全球首次在玻璃盖板上实现了黑色曝光油墨技术，并且实现了正面蓝宝石指纹按键镀膜技术，有了这些技术的支撑，vivo终于在曲面屏前面板上解决了蓝宝石指纹按键，和前面板玻璃的色差问题。让Xplay6磨砂黑的前面板呈现出一体的黑色，最终在Xplay6磨砂黑上呈现了极致的一体感。

说到vivo Xplay6，最让人过目不忘的当然是它那独特的曲面屏设计。vivo将弯曲的2K超高清分辨率的AMOLED显示屏加入曲面玻璃之下，铸成全新的四曲面屏幕。这块全新的四曲面屏幕，搭配上Xplay6磨砂黑的全黑机身，让手机整体就打磨过的黑色萤石一般透亮而美丽。

Xplay6的双摄镜头则是它的另一个亮点，Xplay6的后置摄像头采用了主摄像头+专业虚化副摄像头的双摄方案。主摄像头采用了索尼 IMX 362的光学传感器，这颗传感器拥有1200万像素，支持单反级的全像素双核对焦，再配合超大的感光面积，让Xplay6在黑夜里也能拍出清晰的画面。而专业定制的副摄像头则主要收集景深的信息，整套双摄硬件配置配合vivo独有的算法，最终实现了单反相机搭配大光圈镜头才能拍出的虚化效果。

Xplay系列作为vivo追求极致的载体，一直以来都在追求各个维度的极致，比如Hi-Fi，这次vivo 在Xplay6上首发了面向未来的旗舰音频解码芯片，还实现了DSD母带格式的真正硬件解码。虽说Hi-Fi本身是属于极少数发烧友的极致追求，但Xplay6就是要为同样追求极致的人提供特权，让vivo的极致追求感染每一个同样追求极致的消费者。

在沟通会上vivo创意创新领域总监王友飞，登台和大家分享了vivo最近全球研发上的最新进展。目前vivo设立在深圳、南京、杭州、东莞，以及美国硅谷和圣地亚哥等地的研发中心，以及北京的5G研究院已经初步布局完成，这些分布在全球各地的研发中心将整合联动，从vivo的品牌副标识上“Camera & Music”这两个单点进行突破，最终实现全面的技术进步。

发布会的最后，vivo Xplay6高级产品经理吴帆宣布Xplay6磨砂黑将从24日正式开始预定。并且将在31日开始在全国各大平台销售。追求极致，Xplay6磨砂黑只是开始。未来vivo将一如既往的在各种方面突破传统，继续为消费者带来不断的惊喜。