（今日音频缺席，大家且就着图文围观华为P10吧）

昨天下午，华为在上海举办P系列旗舰新品的发布会，正式推出国行版P10和P10 Plus。

由于外观、配置早在一个月之前的海外版发布会上已经被全方位剧透，几乎没有留下多少悬念，相比海外版而言只是加加减减了几个内存组合：P10 Plus国行版砍掉了4+64GB版，新增了6+64GB版以及6+256GB版。（果真是国内用户更豪么......）

再次见到草木绿依旧觉得亮眼，感觉数码圈的爷们儿估计没几个知道这是色彩机构Pantone发布的2017年度流行色吧......

而P10 Plus则采用5.5英寸2K屏，搭载麒麟960处理器，内置6GB内存和64/128/256GB机身存储空间，提供前置800万像素摄像头和后置2000万像素（黑白）+1200万像素（彩色）双摄像头，电池容量3200mAh，支持双卡双待全网通。

估计这些数据你也早已烂熟于心，就等国行版发布之后买买买了，来捂着钱包看看价格：

延续上一代P9与徕卡的合作，P系列要把双摄、人像摄影路线进行到底，其中P10 Plus的后置镜头从P9系列的Summarit级别升级到更高端的Summilux级别，光圈也从f/2.2升级到f/1.8，大光圈人像模式hin适合拿去把姑娘拍得美美的（不能再教你更多了）！P10则依然使用Summarit级别。

三颗徕卡镜头加持也无疑成为最大卖点，P10和P10 Plus均搭载了定制版800万像素徕卡前置镜头，能够精确3D人脸检测、智能补光和增强肤质，可以根据画面人物数量，自动切换单人自拍模式或广角群拍模式。

P9之后的华为，在女性用户群中的询问度是越来越高了，那些把手机的拍照功能至于首位的姑娘们，也许看到连颜值也一并提升的P10/P10 Plus会多一个让你产生共鸣（比起选你们不待见的OPPO vivo...）的选择。

外观特色方面，虽然看上去P10和 P9的设计风格近似，但细节方面有些不同，首先是边框更加圆润，加入了天线条。

其次是后置指纹变成了前置指纹，这让P10家族成为首款前置指纹识别的P系列旗舰。交互方式与Mate9一致，轻触返回，长按Home，左右滑动切换程序。

其他功能方面，支持NFC；率先搭载了4.5G网络，机身增加到了4根天线，下载速度比之前的4G提升两倍；配备华为Super Charge 5V/4.5A低压大电流快充，30分钟充满一半电量，此外还支持华为UltraMemory内存管理技术，通过智能学习，能减少20%微信卡顿，提高5倍图库图像浏览速度。

此外，华为还推出了智能穿戴产品华为watch 2和轻旗舰华为nova青春版。

其中华为watch 2此前也曾在海外版发布会上一并亮相：1.2英寸390*390分辨率的圆形屏幕设计，仅重57g，搭载高通四核处理器，内置768MB内存和4GB机身存储。可插nano SIM卡，具备通话功能。内置GPS，支持WiFi与LTE网络连接，支持心率监测以及IP68级别防水防尘，支持更换表带。

功能方面支持4G通话、无线支付、运动与健康监测等等。运行谷歌前段时间刚推出的Android Wear 2.0操作系统。华为承诺在后期提供系统升级，支持墨迹天气、喜马拉雅、金山词霸等应用。本次发布的国行版价格分别是4G版/1988元，蓝牙版/1688元。

续航方面，电池容量为420mAh，在运动监测状态下可用7个小时，一般使用续航为2天，当手表用的话可以使用21天。

总结来看，当外观没有太大新意的时候，加个摄像头、变个颜色或许是个选择，是不是跟刚刚刷了你朋友圈的“红苹果”是不是有点隔海相望的意思？作为开年旗舰，华为P10总体上让人满意，作为旗舰，希望未来P系列能有更大的突破和惊喜。

除了红色iPhone，苹果还发布了一款更重要的软件

测评 | 红米Note4X 多了个X，有啥不同？