此前竺道曾发文指出，印度农村地区家庭普遍没有太高的消费能力。而农村市场和女性市场是尚未开发而且人口众多的两大市场，也是印度多个行业长期发展的重要保障，农村市场的重要性不言而喻。

以手机为例，Facebook的印度负责人Umang Bedi曾在去年11月提出了一个观点，到2020年印度将有超过7亿网络用户（NASSCOM报告）。虽然智能手机正在印度不断普及，但功能机仍将长时间占据印度民众的生活。因为毕竟有6.5亿印度人居住在农村。同时，人们对价格非常敏感，所以在智能手机这一问题上会有很大的城乡差距。

一方面农村是数亿人口的大市场，另一方面是农村人口消费能力不足且对价格敏感，如何把智能手机带入农村进而把网络生活和网络消费带入农村市场呢？

答案是Smart-Feature Phone手机，也叫作一代半手机（介于功能机和智能机之间的手机）。半年就发展出一亿用户的印度电信业黑马Jio在去年年底向印度本土手机厂商订购了一批手机，这些手机拥有功能机的外形（比如不可触摸的屏幕和实体按键），但内装最简单的安卓系统。这种拥有功能机的价格同时具备部分智能机功能的手机，简直是打开印度农村移动网络市场的利器。

竺道刚听到这个消息时对印度人的没有条件，创（拐）造（弯）条（抹）件（角）也要上的能力深感佩服。为此，竺道特地挖掘了一些数据来论证一代半手机的可行性。

尽管台湾、新加坡、澳大利亚等地的2G网络早已取消，但2G网络在印度特别是印度农村地区仍然被广泛使用。功能机在印度农村仍具有统治地位，据市场调研机构IMRB对979位农村手机用户的一项调研报告显示，只有15%的用户表示在下次换手机时会选用智能手机。而价格因素则是影响他们选择智能手机的最重要因素。不要说4G网络，印度近九成农村用户是都还在使用2G网络，因为即使是3G网络对他们来说也太贵了，而且印度农村消费者和低收入人群甚至连好一点的手机都负担不起。

电池寿命是另一大制约因素。在印度，仍有数以百万计的农村家庭没有电或者经常断电。功能机的超强待机能力比一天一充电的智能手机要更适合农村环境。此外，功能机还有一个比智能手机适合农村人的要素就是，印度农村居民文化水平偏低，功能机的按键设计比智能机操作起来更加简单易懂。有报告称，在新兴市场如非洲和亚洲加起来有13亿功能机用户，在这些地区语音和短信仍然是主要消费方式。

Smart-Feature Phone对消费能力不足的中低收入者和希望以低价手机获得更多移动网络用户的电信商来说都是完美选择。Smart-Feature Phone不仅在耐用性、操作性和售价方面都非常接近功能机，电信商也可以通过预装软件的方式来满足消费者的网络需求。

印度农村居民网络消费主要以听歌和看视频为主，如需了解印度农民的网络消费习惯可以阅读竺道近日发布的另一份报告：印度到今年7月就有4.6亿网民了，但前面的道路更艰难。

据市场调研机构CounterPoint Research预测，2017年全球手机市场将售出6000万台支持4G网络的功能机，其中一半会卖向印度市场。预计在未来五年内，印度市场将消化2亿部支持4G网络的功能机。

本周，全球新片巨头高通推出了高通205移动平台，该平台旨在将4G LTE和4G网络整合到入门级功能机中。高通方面表示，该平台将帮助功能机用户享受到更快捷，更安全的互联网金融服务。此外，Jio已经与印度本土手机厂商Lava在上个月达成了协议—双方将共同推出两款支持4G网络的功能机型，售价分别为999卢比（约99元人民币）和1499卢比（149.9元人民币）。印度本土最大的手机厂商Micromax也开始推出自己的Smart-Feature Phone。

Counterpoint Reseatch还指出，Jio的永久免费语音通话已经成功的把大量农村2G用户吸引到4G网络中来。从长期来看，一旦人们放弃2G网络，那样大型手机品牌如苹果将有更多机会吸引到此类人群。

正如该公司的的硬件和生态研究部门的负责人Neil Shah说的那样：“一旦人们接触了4G网络，人们就会对性能更好的手机产生欲望。这对于像苹果这样的大牌手机商家来说是喜闻乐见的。”