在过去18个月里，腾讯斥资376.5亿美元进行收购，超过了硅谷风险资本集团红杉资本(Sequoia)同期266亿美元的并购额。

英国《金融时报》2016年底的一篇报道说，腾讯的收购潮让硅谷风投黯然失色——Dealogic数据显示，在过去18个月里，腾讯斥资376.5亿美元进行收购，超过了硅谷风险资本集团红杉资本(Sequoia)同期266亿美元的并购额。

不论是滴滴还是摩拜，都有腾讯的身影。远在芬兰的游戏集团Supercell，也被腾讯放入购物车，并且结了账。

昨日，快手宣布完成新一轮3.5亿美元的融资，由腾讯领投。而日前腾讯刚给自己的短视频分享社区微视开出死亡证书：4月10日起关闭应用。

今后，快手除了在资本层面，还将在产品、技术和服务等多方面，跟腾讯和百度进行更深入的合作，来促进用户体验上的全面升级，进一步巩固快手在生活分享领域的领先地位。

不论是被贴上“农村”的标签，还是出现多次争议性事件，快手的一路走红不可逆转。诞生于2011年3月，快手最初是一款用来制作、分享GIF图片的手机应用。短短6年间，快手已经完成了5轮投资，几乎每年融一轮。在上一轮融资后，快手估值就已达到20亿美元。

而上线于2013年底的腾讯微视却没那么幸运。

微视登场于短视频兴起的时代，也颇受腾讯重视，甚至把微视产品运营团队升级为微视产品部。

但在2014年7月，腾讯撤销了当时着手微视的微博事业部，这一事件被外界认为是微视第一次被战略性放弃。腾讯对微视的第二次战略性放弃发生在2015年3月，将微视被并入腾讯视频，微视的相关人员离职或转岗，产品部多个工作组解散。

“第一次听说微视。”这是某网友在微视即将关闭的新闻下的留言。

这只能说，再好的草地也有饿死的马。

不同于现在流行的短视频内容，微视最早只允许用户录制8秒的短视频，可以将其在微信、腾讯微博等腾讯系社交平台上分享。

如搜狐科技上一篇文章指出，8秒的时间更多的是对生活的记录，讲不了故事，也承载不了过多的情感，可以看作对熟人社交的补充。从产品本身来说，微视是追逐流量红利的产品。

微视的关闭与腾讯本身的战略调整不无关系，但同时也说明了流量红利已不是短视频行业的发展驱动力，现在真正竞争的是内容。不同于以其美颜工具属性为主要卖点的美拍，快手的短视频内容一直很“接地气”。

快手方面曾对其代表的是我国农村和三四线城市这一印象作出辩解。快手公司副总裁赵丹阳曾表示：“快手反映的是中国真实的互联网现状——6亿网民呈金字塔状，底层大量的都是农村网民。”

据报道，快手科技的创始人和首席产品官程一笑表示，从地域上来说，快手的用户从一线城市到六线城市的分布状态非常均匀，与中国互联网网民的分布高度一致。

不论其背后用户画像到底如何，快手因为异质内容成为短视频行业另类代表是毋庸置疑的。搜狐的一篇报道将其描述为：“甚至成了中国乡村互联网发展的一个代表。”

“农民工街舞第一集”、“此猪必火”这是在快手中看到短视频的提示标签。而在创始人兼CEO宿华眼里，如马化腾所说，快手是“一款非常贴近用户，有温度，有生命力的产品”。

《人物》的一篇报道讲述了快手CEO宿华不遗余力为快手辩护，“一位时尚女性回忆跟快手创始人宿华见面过程，他当时不断滑动手机界面，展现实时显示的视频，他反复说‘怎么low了，怎么low了’，语气像个委屈的小学生。”

不同的内容使得快手迈上差异化竞争的道路。目前，快手以高渗透率以及庞大的用户数量使其他诸多短视频平台羡慕不已。

宿华不久前公布的一组快手最新数据，截至2017年1月，快手日活跃度突破了两千万，意味着中国每60多个人中，就有一个人会用快手。

据极光大数据显示，2017年1月垂直短视频app市场渗透率前十包括快手、美拍、秒拍等。其中快手市场渗透率从2016年第一周至2017年1月最后一周始终处于市场渗透率业内第一的位置。

“二更视频”、“一条”等诸多以短视频为主的新媒体井喷式出现并走红，昭示着短视频内容创业的春天开始真正来临。

2016年9月份，今日头条宣布将拿出10亿元补贴短视频创作者。与之类似，今年2月腾讯再次发布“芒种计划2.0”，宣布给予自媒体内容创业者提供12亿资金扶持，鼓励优内容、原创内容、短视频与直播类内容。

FT中文网报道说：和百度及阿里巴巴类似，腾讯也正在加大对原创内容的投入，以将用户留在其网站，这三家合称BAT的集团正在大力收购内容。

《哈佛商业评论》在对马化腾的采访时曾提及“流量竞争”和“内容竞争”的问题，马化腾认为，内容没有发展起来的时候，大家都是以流量为主。未来内容的价值、IP的价值会越来越重要。有了流量入口，同时又要有内容的制高点。

流量有了，但目前快手平台的内容还存在诸多问题，离制高点相去甚远。

“汇集帅哥美女、明星网红、宝宝萌宠、逗比段子手、社会摇、鬼步舞等超多好玩搞笑的短视频。”这是快手目前对自身的定位。

娱乐内容在短视频发展初期是首要吸引用户的元素，不论是对于美拍、秒拍还是快手。各个短视频平台上搞笑段子和帅哥美女都占据着短视频内容池的大部分。但随着短视频用户和内容创作的增长，短视频的内容需求也开始呈现出明显变化，原创、优质的垂直内容正逐渐获得资本垂青。

但快手转型做垂直内容并不是明智的决定，因为其背靠大量忠于目前定位的三四线城市用户，并且是一个完全自给自足的生态体系。而如果不转型，也意味着快手无法搭乘内容创业的顺风车进行盈利模式重组，实现获利。

巨大的流量成本面前，快手现在是亏损的。据快手CEO宿华公开透露，快手2016年仍处于亏损状态，虚拟礼物给平台带来少量收入。而低俗内容以及低价值用户的沉淀，为快手的商业化增添了巨大的难度。

腾讯的入局，有可能改变这一状况。

3月22日，腾讯刚刚公布第四季度财报，2016年腾讯全年收入人民币1,519.38亿元，比去年同期增长48%，经营盈利为人民币561.17亿元 ，比去年同期增长38%，主要收入来源于增值服务和网络广告两方面——这说明腾讯仍在告诉增长，有很多钱可以拿出来拓展和巩固自己的生态。

财报中还表示，2017年腾讯计划围绕着核心社交和通讯平台拓展腾讯的生态系统以深化腾讯的“连接”策略。目前其生态系统主要包括社交和通信服务QQ及微信/WeChat、社交网络平台QQ空间、腾讯游戏旗下QQ游戏平台、门户网站腾讯网(QQ.com)、腾讯新闻客户端和网络视频服务腾讯视频，此次收购快手可填补短视频布局空缺。

根据易观发布的《中国短视频市场专题研究报告2016》数据，自2015年起，中国短视频市场活跃用户规模保持持续增长态势。2016年3月，中国短视频市场活跃用户规模同比增长66.6%。

短视频的市场规模不断扩大，但如何通过内容盈利，如何像陌陌那样改变人们的刻板印象，是快手需要考虑的问题。

☞支付宝低调杀入做内容？是的，但也不是要做今日头条

“ 接近支付宝的人士告诉刺猬公社，支付宝做内容的心是确定的，但压根就没有想做成今日头条的心。”