•《÷》上线第一天在全世界范围内被播放了5673万次，打破了之前的2900万次纪录；

•专辑之中的王牌单曲《Shape of You》在3月3日当天播放数是1012万次；

•Ed Sheeran成为Spotify上被点播最多的艺人，一个月有4600万用户收听其音乐，远远超过了The Weeknd和Drake。

在国内，黄老板也刷新了一个纪录：在QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐发行的《÷》数字专辑总销量已经破120万首，仅在QQ音乐销量就达110万首，这是所有发数字专辑的欧美男歌手中最好的成绩，甚至超过了火星哥Bruno Mars！

对于自己的成功，黄老板曾表示，“感谢Spotify，没有它，就没有我的今天。”因为他的前辈们The Beatles、AC/DC等音乐创作人，都曾指责数字音乐平台对收入贡献甚微，而黄老板就深谙互联网思维，并也迎合当下音乐消费网络化的趋势，从第一张专辑开始，就明确的拥抱而不是疏离数字音乐平台的发展思路。

在借助于数字媒体平台取得成功之后，黄老板正在加速“全球化布局”，他的演唱会开到了南美洲、韩国、东南亚等地区。最近，黄老板在社交网络又宣布了一个令中国歌迷兴奋的消息：很快就要来中国演出！

黄老板决定来中国演出，与《÷》数字专辑在国内的亮眼成绩不无关系，其在腾讯音乐娱乐集团（QQ音乐、酷狗、酷我）独家发行的《÷》数字专辑的单曲销量已突破120万（其中QQ音乐110多万），黄老板对于这一成绩很满意，并也在视频中感谢了中国歌迷，称“没有让我失望”。

2011年知乎上有一个颇为讽刺的问题：“国内有哪些可以购买正版数字音乐的网站？”答案都是吐槽，因为彼时中国没有一个大型平台提供正版音乐付费下载。2011年音乐人与数字音乐平台矛盾激化，爆发多起音乐人维权事件，这一年也成为中国数字音乐正版化的转折点，之后以QQ音乐为首，各家纷纷开始采买版权，而国家版权部门则通过类似于“剑网”的专项行动来整治音乐版权环境——这几年整个音乐行业版权环境都在变好。

今天，中国数字音乐可能还有盗版存在，但正版已是主流。马化腾在今年两会提案中的说：

2014年数字专辑模式最成功的尝试是周杰伦的《哎呦，不错哦》专辑，定价20元，最终卖出17万张引发轰动。但这个数据在今天已不算什么，之前，李宇春推出的《野蛮专辑》数字专辑销量高达650万，周董《周杰伦的床边故事》销售额超3000万元……3月，腾讯音乐娱乐集团副总裁吴伟林在出席香港亚洲流行音乐节时透露，集团数字专辑销售额已超2亿元、付费会员用户数达1500万，且三年内这个数字会变为2500万。

当盗版诟病被清理，同时又拥有庞大用户基数和强劲的音乐消费需求，还形成了付费习惯以及数字专辑模式，中国能吸引黄老板这样的全球顶级音乐人就在情理之中了。事实上，近期在中国市场收获颇丰的顶级音乐人不只是黄老板，屠榜女歌手Taylor Swift、Adele、Rihanna和Ariana Grande等更多全球音乐人已经组团掘金中国市场。

正版化之后，音乐市场的蛋糕也在被做大。好的音乐生态激发了生产者的创作力和激活了消费者的消费力，数字专辑、音乐现场、在线直播、周边产品等新商业模式将让音乐的价值得到挖掘。还有，随着音乐版权的进一步规范，词曲版权、周边版权甚至公播版权将被纳入保护范围，这会进一步壮大音乐这块蛋糕。

腾讯刚刚公布的财报也肯定了数字音乐的贡献，2016年其社交网络收入增长51%至人民币107.22 亿元，超出其业绩增长平均水平，而该项增长的主要贡献就是数字内容服务（包括扩展的数字音乐业务）及虚拟道具销售，数字音乐的商业价值可见一斑。

正版化的中国数字音乐市场也得到与世界接轨的机会。

黄老板第一时间来华演出就表明，中国对全球音乐人的吸引力日盛，马化腾在两会也提到，中国数字文化产业已在世界前列。还有，全球化一定是双向的，在海外音乐加速入华的同时，中国音乐人也有望借助于Spolify这样的全球平台和腾讯音乐娱乐集团的国际化战略，走向全球、获得更多的听众，逐鹿更大的市场。

显而易见，中国音乐市场已进入一个黄金时代，而这一切，都要感谢正版。