集微网消息 （文/陈冉）华为P9系列因其出色的拍照能力，在海内外广受欢迎。集微网从产业链了解到，华为P9系列手机销量实际已达1300万台。今年华为乘胜追击，继续与莱卡合作，在2月的MWC 2017开展前发布了华为P10和P10 Plus手机。因三星S8的缺席，是的华为P10成为了MWC2017上最为闪耀的手机新品。P10的售价也比上一代产品涨了50欧元，高达649欧元，P10 Plus售价更是高达 699欧元及799欧元。

今天（3月24日），华为在上海召开盛大的发布会，正式在国内推出这款让人翘首以盼的新机——华为P10/P10 Plus。首先说下大家最为关心的价格方面，华为在国内的售价一向比海外更为亲民，华为P10 4GB+64GB、4GB+128GB版价格分别为3788元、4288元； P10 Plus 6GB+64GB，6GB+128GB，6GB+256GB版本售价分别为4388元、4888元和5588元。

但相比P9，P10 价格确实上浮不少。华为消费者业务BG CEO余承东此前曾表示，配置、技术等多方面的提升，也带来了成本的增加。上游原材料的涨价本来就是不争的事实。即便如此，余承东会后透露，P10销售目标最低1000万。

2016年，华为终端共出售1.39亿部手机，较2015年销量提升了29%。在手机市场竞争异常激烈的今天，华为销量如何做到逆势上涨，价格节节攀升，一起来看看P10带来了哪些杀手锏，再做判断吧。

配置上来说，华为P10海外版详细参数大家都已经很熟悉。实际上，国行华为P10和P10 Plus的配置和海外版基本相同，但内存组合变得更为多种多样，给国内用户更多的选择。

值得一提的是，P10及P10 Plus精美优雅的“一体化”前屏面板设计以及前屏隐藏式Home键“隔屏”指纹认证的功能首次在华为旗舰机型中应用。完美呈现此项创新设计的幕后黑科技，正是来自汇顶科技全球首创并拥有自主知识产权的IFSTM指纹与触控一体化技术。IFSTM指纹识别方案将指纹识别模组直接贴合在触控屏玻璃面板下方，无需在手机正面或背面挖通孔。汇顶科技曾经凭借IFSTM指纹识别技术一举斩获了2016国际消费电子展（CES）创新大奖，并由此成为首个在CES上获得技术创新奖项的中国芯片设计公司。

拍照依然是P10的主打功能，这是华为继P9之后与徕卡的二度合作，P9的拍照效果已惊为人天。P10则更进一步，有种扬威专业相机的感觉。HUAWEI P10/P10 Plus不仅配备800万像素徕卡前镜头，还分别搭载新一代徕卡双镜头和徕卡SUMMILUX高端镜头，使得HUAWEI P10/P10 Plus成为当今最先进的摄影智能型手机，也模糊了手机和专业相机间的界线。

F1.8的大光圈使得低光拍摄性能和拍摄画面整体锐利程度大幅提升；不仅如此，HUAWEI P10/P10 Plus更加入了全新的人像模式，通过3D人脸侦测、智能补光、肤质增强等多种技术。

P10配置的新一代徕卡双镜头采用2000万画素黑白+1200万画素彩色双镜头组合，除了画素提升之外，还加入专业级的光学防手震与双摄变焦，改善智能型手机拍照“变焦模糊”的缺点，真正成为手机摄影势力中的“专业实力派”。

P10的拍照体验究竟如何？日前，专业相机评测网站DXOMARK公布了华为P10的拍照成绩，其获得了87分的高分，在智能手机领域内算是出类拔萃的了。

87分这个成绩甚至要比iPhone 7还要强一些，后者只有86分，Mate 9成绩为85分，P9则是80分。整体来说，P10的拍照能力提升相当明显。

按照DXOMARK的说法，P10在极端暗光下的表现不错，同时白平衡和色彩还原表现也令人满意，自动对焦较快也是加分项目。

现场的P10的样张也确实给大家带来了不同凡响的专业级相机的效果。

智能手机只看硬件、配置的老套路早已经让消费者感到疲劳，手机厂商们也都试图有所突破。值得注意的是，从去年下半年起，手机终于不再是黑白金三色一统天下了，越来越多的厂商喜欢在“颜值”下功夫，诞生了各种蓝、各种灰和各种银。就连一向高冷的苹果也推出了红色特别版iPhone。

MWC上，华为P10的配色成为了人们的心头好。P10的配色非常丰富，有传统的银色、金色、玫瑰金、黑色以及大胆尝试的蓝色和绿色。

华为终端产品线总裁何刚曾表示，“上一代P9聚焦在拍照上，P10我们想尝试在颜值上下功夫，颜色是一个方向，它是用户第一眼的记性，属于显性，所以尝试下传统颜色之外的绿色。”

华为联合了权威色彩研究机构PANTONE定制的基于2017年流行色的手机配色方案，首发“草木绿”和“钻雕蓝”两大色彩版本。

Pantone公司是X-Rite, Incorporated的全资子公司，是一家专门开发和研究色彩而闻名全球的权威机构，也是色彩系统和领先技术的供应商，该公司最出名的产品是彩通配色系统（PMS），该系统主要涵盖印刷、纺织、塑胶、绘图、数码科技等领域。

今年这家色彩机构选择的是草木绿作为主题色：代表了复苏与新生，在时局动荡的这一年希望用绿色来治愈世界。让人不由的想起了当今动荡的世界。

麒麟960是全球首款Cortex-A73 CPU芯片，也是全球首款Mali-G7871八核 GPU。麒麟960性能相比较麒麟950在CPU、GPU、内存带宽性能有着巨大的提升。CPU主要变化在于高性能核心Cortex A73的运用，主频相比麒麟950提高了4%，但整体性能提高了15%。在GPU方面，麒麟960率先商用Mali G71MP8 GPU，与麒麟950相比，虽然频率都在900MHz，但图形处理性能飙升180%，能效比提升40%。

在通信能力方面，P10 Plus再上一层楼。P10 Plus是全球首款支持4.5G网络的智能手机，它采用4*4 MIMO天线技术，机身增加到了四根LTE四天线，配合4.5G网路可以实现2倍于普通4G手机的下载速度以及更好的信号表现，保证通讯体验处于业界领先水平。

系统方面则是运行基于Android 7.0自主定制的EMUI 5.1。华为在此次发布会上表示，EMUI 5.1对安卓系统内核进行了优化，运用人工智能算法，能减少20%微信卡顿，提高5倍图库图像浏览速度，以及29.3%抢红包速度，使用500天系统流畅度还可以保持80%以上。

发布会上除了多彩的配色，惊艳的拍摄效果，便捷的各项功能外，华为的云服务，成为了非常重要的一部分。

大家所熟悉的天际通、查找手机功能、一键迁移、文件共享、HUAWEI Pay服务，无论哪一项都离不开“云”服务。

从以上几个应用相信大多数iOS用户都并不陌生，看起来跟iCloud有异曲同工之妙。事实也的确如此，苹果用户之所以不愿换用安卓手机，跟苹果的iOS系统和云服务是分不开的。

经过这些年的发展，安卓系统一直谁追着苹果iOS的脚步发展，界面也已经越来越像，甚至部分功能被iOS纳入其中，安卓的进步是值得肯定的。但安卓系统的乱象丛生，也给用户带来了一定的困扰。

功能缺失可以通过技术不断完善，但是核心的软件和云服务没有一个强大的生态布局是无法建立的。

经过几年的发展，华为已经建立起了一套基于云的服务。华为应用市场为用户提供安卓独家精品应用，如华为视频在基础片库层面就全部是无广告高清片源，使会员和非会员都可以享受无广告观影体验，国内尚属首家；华为阅读有超过45万册的独家和畅销书籍；Huawai Pay更已经适配超过32家银行，是国内支持银行数量最多的移动支付服务，同时支持北上广深等6个城市的公交一卡通。

截止到2016年底，华为注册开发者数量超过22万，同比上升70%。2016年合作伙伴通过华为云服务分享到的收益超过28亿元，同比增长达86.6%。截止目前，华为终端云服务的全球注册用户已经达到2.1亿用户。据了解，华为终端云服务已经计划在今年向海外市场全面拓展。