巴塞罗那MWC2017发布会之后，华为揭开了HUAWEI P10系列的神秘面纱，让国内的粉丝垂涎不已;何时在国内上市也成为用户所关注的问题。3月24日，华为P10/P10 Plus国内发布会在上海召开，为用户送上了期待已久的惊喜。

作为2017年度的开年旗舰，HUAWEI P10系列在硬件配置方面依旧强悍：麒麟960处理器、徕卡第三代双摄、5.1/5.5英寸大屏幕、最高6GB运行内存+128GB机身内存，以及这次主打的多种配色方案，使其在性能、拍照、颜值等方面均有大幅提升。尤其是与HUAWEI P10系列同时首发的全新系统EMUI5.1，在去年有着革新安卓体验的EMUI5.0基础之上，进行小幅升级，继承EMUI 5.0的全部优势的同时，还增加了诸多全新亮点。

本次EMUI 5.1的更新带来了多套全新主题设计搭配P10手机的多种配色，完美统一，浑然天成，实现了从外到内的颜值提升。除此之外，EMUI 5.1 也在交互的便捷性上做了诸多努力，全新支持正面指纹识别，返回、主界面和多任务按钮三键合一，极致简约一个按键就够了。

在EMUI 5.0发布之后，因采用独创的Machine Learning自学习系统，依托智能行为预测、动态内存压缩、实时资源清理等技术支撑, 保持持久流畅使用体验。在EMUI 5.0基础上，EMUI 5.1在手机内存管控上继续发挥技术优势，独创Ultra Memory技术，让华为手机在相同RAM的硬件基础上用户体验更加流畅。

依托于华为在通信领域多年的深耕经验，全新的EMUI 5.1通过对通信协议的深刻理解进行系统级优化，加上P10强有力的天线，使手机具备了更强的通信能力。据官方信息称，HUAWEI P10系列即使在手机信号在极弱场景下，更快的接入网络;在信号频繁切换场景之中，上网速度更稳定。

EMUI5.1中首发精彩时刻功能，华为选择与运动摄影顶级品牌GoPro旗下的Quik合作赋予精彩时刻更强大的视频编辑能力，并通过聚类算法智能分析用户所拍摄的照片和视频，精心甄选并自动生成精彩时刻相册。同时预设多套模板和音乐供用户选择，配上音乐后，照片会跟随音乐有节奏律动，让每一帧都是值得珍藏的回忆。结合搭载新一代的徕卡双摄，主打“人像拍摄大师”的HUAWEI P10系列，让拍照功能和可玩性都到了一个新高度。

随着人工智能的发展，越来越多的手机厂商和用户都开始重视语音助手这个功能。在EMUI 5.1上全新更新的语音助手，可以更加准确的识别语音，自动去除语气词，根据语音指令完成提醒、沟通、分享、翻译、出行等操作。能动口不动手，智慧又贴心，从此手机生活多了一个好帮手。

华为选择与国内业界权威信息无障碍研究会合作，深入了解障碍群体的真实需求，全新的Talkback无障碍功能令特殊人群在生活、出行、购物、娱乐各个方面都可以独自完成。

总体来说，HUAWEI P10的升级还是非常有诚意的，除了超高颜值还有如此多内涵，这也是P10上市后强而有力的竞争力。设想一下，既能收获德味满满的徕卡艺术大片，又能得到持久流畅的安卓体验，你是不是对HUAWEI P10已经动心。