昨天，京东和一加手机共同宣布：“京东和一加手机签订长达三年的独家包销协议：自签约期三年内，除一加官方销售平台外，一加手机所有型号只在京东独家线上销售。这是京东3C史上第一次与国内单一品牌制定长期的包销机制。”

对此有媒体朋友私下找友化说，谈一谈个人的看法，媒体朋友认为：“这是一加手机穷途末路的表现，之前高调做线下体验店，之后又草草关店收场。近几年来互联网手机品牌不断淡出视野，一加手机为了求生存不惜委身于京东，承诺了三年的独家包销，只是为了用时间换空间，能够继续存活三年，并且将希望寄托在这三年的时间里，整个互联网手机格局发生转变，一加再顺应潮流调整方向。”

友化说不忍打断媒体朋友的思路，作为一个媒体界的老板凳，很理解这位媒体人的心情，但是却未必同意他的观点。站在媒体的角度，需求无非是两点：其一得到品牌的尊重，不管是尊重媒体还是个人；其二是获取媒体所需的品牌合作，不管大小总得交差啊。有一种非常官方的说法就是这位媒体朋友和一加手机之间缺乏沟通，所以彼此之间存在误会。

或许大家都忘记了，一加手机从一开始就定位了做一个小而美的品牌，其第一代产品正式发布之前，就通过原木的收纳盒、水杯、购物袋、背包……一系列的设计精简来表现其小而美的特性。不管江湖对Pete这个人如何评判，在产品的一些细节的打磨上，这个人还是表现出了典型的OPPO范的，也不说至美不凡这种太过空洞的话，至少在材质和产品细节处理上，一加一直还算一个认真的品牌，当然这样一个品牌的量尽管不能和很多大品牌相比，但是要做小而美的存在，在国内的手机品牌中还真不多。

那么友化说是如何看待一加手机和京东这个合作的，三年啊，三年时间足以改变国内手机品牌的格局，一加手机真的是穷途末路了么？真的是委身于京东求生存？我看未必，当然以下也只是个人观点，不喜的可以探讨，友化说绝对尊重每一个人都有自己的观点，毕竟每个人看待问题的角度都是不同的：

1：一加手机的运营成本并不高，相比很多大品牌来说，不管是人员成本还是物业成本一加都相对偏低。所以其运作上只要不是积压了大量的产品，应该不会出现亏损。

2：一加的供应链关系相对简单，渠道管理方面也较为轻松。欧加电子这个说法绝非空穴来风，业内都知道这是一个客观存在的事实，那么其供应链关系是非常稳定的，甚至不需要一加投入太多精力。由于不存在线下渠道，之前依靠自身的商城和游走于各大电商平台，其在渠道管理方面较为轻松，而国外的渠道抱歉友化说的确不了解。

那么回到最初的话题上，既然一加没有财务方面的运营压力，为什么要三年包销给京东？这算委身于京东么?其实在友化说看来，这是一场各取所需的商业合作，也可以理解为是一次利益交换，这场签约仪式更多的是一次PR的营销。

所谓各取所需，友化说给各位分析一下各自所需在哪，在京东而言，拉上各家品牌为自己背书已经成为京东的主基调，而包销这种极具震撼力的字眼在京东的合作名录上较为普遍，当然这个名录仅在于名品甚至爆款。这也是京东区别于天猫的主要原因，京东是一个大卖场，除了第三方店以外其他自营的都是京东自身运营的，所以可以理解为是一个统一收银统一管理的卖场MALL。而天猫更像是一个好地段的好铺面，全面招商租给品牌和商家来自己运营。

所以天猫从来不会有包销，毕竟都是厂商或者品牌自己的人在运营，小二最多是帮忙协调一些露出的资源，或者帮忙如何引流，真正运营得是否好还要厂商自己的人员过硬。而京东则动不动都是包销，这种商业层面的合作更多讲究的是相互抬轿子，至于是否真的包销了那么多量，很多时候都是相互妥协的，一则厂商还不一定有那么多货量给到京东，二则厂商也要平衡各渠道的关系。而京东则非常愿意通过包销的策略来让厂商站队，以像竞争对手叫板。

回过头来看看一加，一加手机是一个在产品打磨方面非常下功夫的品牌，其人员结构方面难免是后端比前端更重的格局，也就是说在销售和渠道方面客观的来说是一加的短板。而这个短板可以理解为现阶段即便是补齐了也没有太多用武之地，因为一加的布局就是坚持走精品的策略，所以友化说前面提到了做小而美的品牌。

那么一加在和京东这个合作中的所需的点在哪？在于一加不需要在一个电商渠道的运营方面投入太多精力，如此的格局之下，一加能够更沉浸在产品的设计打磨方面，做自己擅长的事。而天猫也同样需要自己的人员去运营，显然不符合一加的运营思路，砍掉也不为过。曾经开线下店和收缩线下店的风波，无非就让一加再次坚定了做一个纯粹的线上品牌而已。和京东的合作，就好比一加只需要把产品打磨好，卖货的事情一加不专业，就交给京东去吧。