近两年，智能手机市场经历了一次次的洗牌之后，几家欢喜几家愁。随着格局的重组，像诺基亚、摩托罗拉、索尼、HTC这些曾经名噪一时的厂商，渐渐走下神坛退出主流视野，当然也有小米、华为、OPPO、VIVO迎头赶上成为一线品牌。尤其是实力派华为，经过Mate7、Mate 8以及P9等明星产品的积累，终于在高端智能收机市场一跃而上，成为和苹果三星同一段位的手机厂商。

而说到华为手机产品线，这两年最耀眼的产品无疑就是华为P9了，这部手机在摄影方面取得了突破性的进展，尤其是和徕卡合作的徕卡双摄像头设计，让它自带光芒，自去年春天推出以来就一直关注度不减。

值得一提的是，去年年底发布的华为Mate 9也采用了徕卡的双摄像头设计，最新发布的P系列新一代产品——P10同样延续了徕卡双摄，并采用了和Mate 9相同的处理器及操作系统。这样看下来，P系列和Mate 系列开始你中有我我中有你，界限似乎变得越来越模糊。

在P10上市之际，不少朋友都疑惑P10提升的地方都有哪些？在购买时，到底是应该选择更加实惠的P9、Mate 9，还是选购P10？今天，笔者就来和大家聊聊这三者之间的区别。

首先，和距离P10发布日期最近的旗舰——华为Mate 9相比，最主要的拍照、性能、系统、外观四大部分，差异最大的要数外观，不过由于Mate系列和P系列是截然不同的设计风格和人群定位，所以这里咱们就不做对比了。

答案可能要让大家失望了，因为这二者真的差别不大。

性能方面，P10内置了和Mate 9相同的麒麟960芯片，均为ARM 4*CortexA732.4GHz + 4*Cortex A53 1.8GHz + 微智核I6架构，并都支持HUAWEI Supercharge快充。在运行内存方面，P10也并没有太大优势，P10系列和Mate 9系列均最高能够支持到6GB内存。

系统方面更不用说，Mate 9搭载了基于Android 7.0的EMUI 5.0操作系统，而P10则搭载同样基于Android 7.0的EMUI 5.1操作系统，仅有小幅提升，且这一提升可以通过用户自行升级来补齐。

在最重要的拍照方面，P10会比Mate 9有大幅度的提升吗？

华为P10和Mate 9均后置了2000万黑白+1200万彩色新一代徕卡镜头，并同样采用F2.2光圈、支持OIS光学防抖欧功能。前置摄像头方面，二者也均配备800万前置摄像头，采用F1.9光圈。不过P10前置摄像头为徕卡镜头，另外在拍摄模式方面，新增了人像模式，这两点是相比Mate 9最有优势的地方，但并不能算是跨越式的提升。

而和P系列的上一代旗舰——P9相比，由于时隔一年，P10手机的优势还算是比较大的。一方面，P10搭载的麒麟960芯片比P9运行的麒麟955芯片，后者采用4xA72+4xA53 Big.LITTLE架构，比前者略逊一筹。运行内存方面，P9配备的是最高3GB内存，比P10系列的主流4GB最高6GB要低。

拍照方面，P10采用的是新一代徕卡镜头，经过了更优化的相机调校，尤其是P10 Plus，配备的是新一代徕卡双摄镜头——SUMMILUX高端镜头, 配合f/1.8的大光圈，在暗光环境下能够捕捉更多的光线。

除了后置双摄徕卡，P10还在前置摄像头方面采用了徕卡镜头，并配备了f/1.9大光圈。另外P10新增的人像艺术模式，不仅人物立体感更强，背景虚化也更加自然，美颜效果上也有一定程度的提升，整体而言拍摄效果更加出色。

总的来说，华为P10和Mate 9相比整体提升不大，尤其是硬件部分几乎没有分别，P系列和Mate 系列在功能/性能上越来越同质化。不过这两款产品有着不同的设计语言，前者更偏时尚秀气，而后者更大气商务。

而和P9相比，华为P10在硬件上还是有着一整代领先优势的——性能更强、拍照更佳，不过外观造型上变化不大，依然都是修长的机身，但P10新增了几样大家都熟知的机身颜色(草木绿、钻雕蓝等)，并将后置指纹挪到了前面，取消了此前上拉呼出的三枚虚拟键设计，将home键功能和指纹功能集于一体的玻璃上，这对于颜值控们来说，我想还是有不小的吸引力的。