智能手机已经成为日常生活用品，人类再也离不开它了，有些高端用户甚至拥有两支以上的手机，平均18个月就要更换一次手机，但这并不意味着手机制造商们能安详地躺在钞票上睡大觉了，事实上，智能手机深度普及，惹得群雄纷纷着陆这块土地，苹果、三星自不用说，他们联手重新发明了手机，完成了第一阶段的市场教育，让手机和智能联系到一起，让互联网的信号移动起来，如今无处不在的WIFI信号正是iPhone和Galaxy的衍生物，同时衍生出来的还有小米、Vivo、OPPO这些互联网手机品牌，他们抓住了电商、移动互联网的边缘红利，异军突起，草根逆袭都不足以形容他们创业时期的艰难，更确切的说法应该是“空手套白狼”，比如网上流传着一些言过其实的桥段，可供咀嚼：小米品牌在创立之初，向发烧友们讲了一个动情的故事，随后收取了他们的预订款，然后拿着这笔金额不算太大的钱，把订单下给了富士康，自此，开始了自己的逆袭之路；OPPO、Vivo如今大红大紫，想必也是饱尝艰辛，能取得如今的成就，一半靠运数，一半靠努力。

其实，互联网手机早就有自己的江湖，前几年阿里巴巴、百度、腾讯、360、网易等互联网企业纷纷推出特供机，这个江湖几乎囊括了中国全部有头有脸的互联网企业，但时至今日，这些手机品牌，生还者寥寥；而表现不错的小米也于2015年出现颓势，他们不仅无法保证增长，而且需要连续地下调出货目标，编纂出一个“业绩达标”的假报告，至于OPPO、Vivo等手机，如今虽然爆红，但受限于根基问题，随时要面对生存问题。

早前几年，互联网手机曾风光无限，小米以及他的模仿者们，通过电商模式迅速锁定年轻用户，这些人渴望新鲜、时尚，又无法支付iPhone的高额费用，小米们的出现，正如给一堆堆干柴送上烈火，双方统统High到爆，但如你所见，蜜月期的疯狂之后，互联网品牌就患上了肾虚的毛病，最集中的体现就是根基不稳且缺乏基本的生命动力：

在笔者看来，互联网手机更倾向一场纯粹的资本游戏，雷军、贾乐婷更像是资源整合者，他们先是给消费者讲一个故事，形成一种让人趋之若鹜的文化，然后，三顾联发科等上游供应商，巴望着弄点核心零配件，如此简单的逻辑能快速建立起大量的手机品牌，套路同2008年中国山寨风潮相似，唯一不同的是，新时代的雷军更善于包装，创立了自己的品牌和文化，正是这样稍显高端的布局，支撑起短暂的辉煌，但业内人士都知道，文化和品牌向来都是技术、设计的衍生品，企业家们自然可以反其道而行之，先行创建品牌，但如果不能在掘到第一桶金子之后，专注技术上的研发，生命肯定会快速枯竭，更何况，即便企业家们能意识到自身底蕴问题，也很难在短时间内迎头赶上，也就是说互联网手机的快速衰败，几乎是由其基因决定的，事实上，他们自诞生之初，就要面对生存风险：

首先是资金问题，如前文所述，小米可能还需要先收到发烧友的预订款，才能向制造工厂下订单，其次是供应链管控问题，因缺乏强势的品牌，互联网手机获得芯片、显示器供应有点靠天吃饭的悲催，因芯片、显示器、电池的技术壁垒，全球供货紧张，在生产旺季中，单单有钱是不能保证能买到手机零部件的，这就是为什么互联网手机新款发布会常常跳票，或者是在热卖的时候产能跟不上，要知道消费者可以花一年的时间等待新iPhone，但实在没有义务去等待互联网手机；还有就是自己的技术底蕴问题，快餐品牌缺少的正是技术底蕴和专利，苹果、三星、华为们能按照自己的想法向欧美、亚洲，向印度、非洲进军，如果他们愿意，甚至可以跑到南极去，因为他们技术底蕴深厚、不惧怕专利官司，而且这种技术底蕴的存在也能帮助其在新市场快速获得认可，比如华为登陆英国时，正是因当地消费者认可其电信设备，才会快速认可Mate6，反观小米、Vivo、OPPO这些新势力，缺乏的正是这种底蕴，更糟糕的是，底蕴这个东西向来不是用资本能搞定的。.

互联网出现“肾虚”的状况，大概是情理之中的事儿，这也是为什么数十个互联网手机品牌能在短时间内快速消亡，但互联网手机作为苹果、三星的补充机型，也自有其存在的价值，更何况，能在智能手机市场活下来的都是狠角色，只是要考虑如何刷新自我了。

底蕴这个东西天然就和时间、沉淀等慢悠悠的节奏联系到一起，对于有长远规划的互联网手机来说，这是重要但不紧急的事儿，需要坚持地做下去，到50年后可能会出现一些效果。现在，他们更棘手问题关乎“活命”：如何不让苹果、三星快速吃掉。其实，相比之下，中国的互联网手机基本上无法正面对抗iPhone和Galaxy，我们唯一的优势价格，但廉价向来难以物美，价格是杀手锏，同时，也会伤到自己。

关于价格和成本，互联网手机制造商不妨更加深入地思考之，或许能找到一条适宜自己的路。众所周知，iPhone横空出世，冲击的不仅仅是手机行业，同时让相机、MP3、游戏机、U盘等行业陷入麻烦，因苹果手机的功能实在太强大了，它的一些游戏体验甚至远胜专业的游戏机，但这种更好体验的背后是更多的成本投入，为了确保消费者玩游戏的体验，iPhone在设计的时候甚至会专门找一个大箱子来模拟真实的游戏环境，还会找一批真实的游戏发烧友实际操作，单游戏一向就要通过上百项的测试评估，显然，这些测试需要投入职工、设备和时间等成本，而以乔布斯的个性，他肯定会要求全部的功能都要经过这种变态的测试，这也就是为什么苹果产品的价格常常高得离谱。

互联网手机显然没有苹果雄厚的资本，他们无法按照苹果手机的标准要求自己，只能按照实力自降身价，这样就造成了整体平庸。笔者曾和一位手机行业的老兵聊过这个话题，他的建议是，互联网手机与其把资本平摊到全部功能中，倒不如删减一些华而不实的功能，转而向定制化、个性化功能之上，把其做到最好，比如Vivo现大力宣传2000万双摄柔光自拍功能，他们完全可以把资本集中于摄像头的生产和检测之上，小米可以只做游戏体验的升级，营销中要提醒消费者：Vivo的手机玩游戏不好用，但自拍绝对一流。事实上，纵然是苹果也因成本问题，正考虑放弃一些99.9%消费者都不会用到的功能，个性化、定制化的路值得中国互联网手机重度思考，毕竟，留给他们的资本和时间都不多了。

存在即合理，互联网手机野蛮生长，在一定程度上帮助高端品牌完成了市场的培育，事实上，很多消费者的购机逻辑都是：总觉得诺基亚好，后来尝试了一台小米，知道移动互联网，当小米运行不畅时，他们会去购买iPhone4s,进而是iPhone5/iPhone6...从这个角度讲，互联网手机需要利用这点“存在价值”，刷新自我，迎头赶上！（科技新发现 康斯坦丁/文）