备受期待的华为P10终于要和中国消费者见面了，3月24日，华为在上海举办旗舰新品发布会盛典，正式在中国市场推出HUAWEI P10和P10 Plus两款智能手机新品。其中4GB+64GB版、4GB+128GB版HUAWEI P10售价分别为3788元及4288元； 6GB+64GB版、6GB+128GB版、6G+256GB版HUAWEIP10 Plus售价分别为4388元、4888元及5588元。

华为消费者业务CEO余承东表示：“HUAWEIP10和P10Plus是科技与时尚艺术完美结合的代表，全球首创徕卡三镜头，支持全新徕卡人像摄影，挑战手机摄影新高度，将为用户带来人像摄影大师般的全新体验，每一拍都是大片。”

在HUAWEI P10和P10Plus发布会现场，中国知名摄影师尹超与参会嘉宾共同分享了HUAWEI P10和P10 Plus拍摄的精美大片及拍摄体验。同时，汤辉、苏里、孙郡、陈漫四位知名摄影师也通过视频的形式为现场嘉宾分享了HUAWEI P10和P10 Plus的使用体验，一致对HUAWEI P10和P10 Plus大加赞赏。

人像摄影大师每一拍都是大片

华为与国际顶级相机品牌徕卡公司合作，打造的第一款联合设计的产品HUAWEIP9广受用户好评。HUAWEI P10和P10 Plus在HUAWEI P9的基础上，继续深化与徕卡的合作，在硬件镜头性能和软件算法优化两个方向提升摄影性能，将手机摄影带到人像摄影新高度，斩获2017世界移动大会28项大奖。HUAWEI P10和P10 Plus希望能够为用户带来“人像摄影大师”级的拍摄体验，与HUAWEI P10和P10 Plus一起发现、定格身边人的每一个艺术瞬间，感受生活中的艺术。

HUAWEI P10和P10 Plus配置了三颗徕卡镜头，其中后置的新一代徕卡双镜头采用2000万像素黑白+1200万像素彩色双摄像头组合，在像素提升的同时，支持2倍双摄变焦，四合一混合自动对焦，配合光学防抖，无论是近景还是远景，都能随意施展构图灵感，每个小细节都能得到清晰的呈现。HUAWEIP10 Plus搭载了徕卡 SUMMILUX高端镜头， f/1.8光圈使得低光拍摄性能和拍摄画面整体锐利程度大幅提升。HUAWEI P10和P10 Plus支持全新徕卡人像摄影，让智能手机摄影首次拥有精确3D人脸检测、智能补光和肤质增强技术，不仅人物本身五官立体，神采奕奕，同时通过对背景的色彩和虚化处理，展现出独特色调和丰富层次，进一步凸显人物的独特气质，拍出时尚大片的艺术感。

HUAWEIP10和P10Plus是全球首款前置f/1.9徕卡镜头的手机，采用800万像素、1.4um大像素尺寸的高清前置摄像头。在自拍时，它不仅能以f/1.9大光圈捕捉更多光线，显著提高弱光环境下的图像质量，还能在多人自拍时自动切换到广角模式。

凝聚当代工艺美学与时尚设计灵感的HUAWEI P10和P10 Plus，被国外媒体誉为“最美的HUAWEI手机”。HUAWEI P10和P10 Plus引领金属美学工艺，业界首创金属钻雕工艺，通过精密工艺在金属表面雕刻出百万个微米级的金字塔结构，带来独特的光线反射效果，犹如钻石般璀璨耀眼，为消费者带来独一无二的掌上奢华体验。

此次，华为联手权威色彩研究机构PANTONE，定制基于2017年流行色的手机配色方案，将“草木绿”和“钻雕蓝”两大独特色彩注入金属机身，同时提供钻雕金、陶瓷白、曜石黑和玫瑰金等丰富色彩选择，赋予科技产品全新的时尚美学，引领时尚流行色彩。

前置指纹与玻璃面板一体化设计，让HUAWEI P10和P10 Plus呈现出和谐之美。同时，为配合HUAWEI P10和P10 Plus的时尚感，华为法国美学研究所开发全新时尚UI主题设计，基于芯片和系统助力的畅快体验，全新UI设计注重流动美，从外观到系统界面打造统一而独特的视觉体验。

HUAWEI P10和P10 Plus搭载麒麟960芯片，主频高达2.4GHz，CPU性能提升18%，能效比提升15%；GPU性能提升180%，能效比提升40%，保障使用体验畅快淋漓，成功实现性能提升与功耗平衡的再次突破，结合深度优化的EMUI 5.1系统，保障18个月持久流畅使用。

独有的Machine Learning智能感知学习系统基于人工智能研发，能够进行智能感知学习和智能行为预测，在HUAWEI P10和P10 Plus上实现最智能最快速的资源分配，拥有1000+项APP加速措施。同时，得益于华为的Ultra Memory功能，HUAWEI P10全新的内存算法能够提高手机的响应速度，缩短应用启动时间，更大程度释放内存空间。

为满足用户的续航需求，HUAWEI P10和P10 Plus分别配备3200mAh及3750mAh大容量电池，采用全新HUAWEI SuperCharge快充技术。在支持低压快充的同时，还能以超强安全保护机制从充电器到电芯以及电池设计各个环节全方位防范安全隐患，确保充电急速而安全。HUAWEI P10 Plus成为全球首款4.5GLTE智能手机，采用LTE四天线设计，可以实现2倍于普通4G手机的下载速度以及完善的信号表现，保证通讯体验处于业界领先水平。

为了让消费者更好地享受“移动生活”，HUAWEI P10和P10Plus还配置了优于业界的“精品云服务”，以专业性和精品内容，为用户提供每时每刻的精品服务。

HUAWEI P10和P10Plus的手机克隆，可实现数据一键高速迁移，让用户换机无忧； Huawei Pay，支持36家银行卡安全快捷支付，更可实现6个地域公交地铁刷卡，其中Huawei Pay金融级标准+芯片级的安全，最大程度保障用户安全。天际通，可实现境外80个国家/地区免SIM卡一键快速上网。 另外，用户开启云服务后，万一出现手机丢失，查找我的手机功能还能够帮助用户随时定位手机，并可远程锁定手机或擦除数据，保障数据安全。

此外，华为不仅一如既往的追求优异的产品性能，同时在环保方面不遗余力的在手机产品的绿色环保特性上投入研发，积极主动承担起社会责任。在产品设计选材上，为了促进产品更好的回收，防止回收过程中的有毒物质排放，防止废弃物焚烧导致的环境污染，华为从源头上就开始严格禁止有害物质的引入。在HUAWEI P10的彩盒包装上，华为率先采用了国际森林管理委员会FSC认证的纸张，并且通过全供应链的配合确保了彩盒所用的纸板全部都来自于那些管理良好、符合可持续管理原则的森林生产的纸张，由此大幅度的降低了由产品生产对人类生态平衡的影响，为生物多样性的保护采取了有效措施。HUAWEIP10和P10 Plus已经通过UL110铂金级生态认证，保证产品不仅有着优秀的外观设计、出色拍照体验，同时更加绿色环保。