苹果在2017年春季推出了红色特别版的iPhone 7和iPhone 7 Plus，并将于3月24日11点01分起在中国开启预订。这是苹果首次推出红色iPhone。在配置方面红色特别版iPhone 7/7 Plus与其他颜色版本没有区别，自此iPhone也加入了苹果红色产品系列大家庭，这里面包括整个iPod系列、Beats Solo3 Wireless头戴式耳机、Beats Pill+便携式扬声器、iPhone 7 Smart Battery Case以及一些配件。

苹果公司官方称：“我们很高兴能推出这款全新绚丽红色外观的特别版iPhone，”苹果公司CEO库克表示，“它拥有深受全球用户喜爱的iPhone 7和iPhone 7 Plus的全部精彩特性，以动人的红色外观呈现。用户很快就能拿到这款红色特别版iPhone，我们对此充满期待。”至于为何会选择红色，相信人们也都知道亚洲人，尤其是中国用户对红色的情有独钟，苹果这次推出红色版的iPhone是不是在“谄媚”中国用户？毕竟苹果在中国市场的销量和利润都出现了下滑，库克一直重视中国市场，自然要不断地迎合这个市场的用户喜好。

一度时间苹果产品在色彩的搭配上非常注重简约和实用，尤其是一种相对的商务极致。但是随着苹果市场份额的不断出现跳变，库克对于苹果产品线的推进，包括各种可能存在的营销机会，以及对消费者的取悦就变得越来越“变本加厉”，其实从MINI版的iPad出现就已经彰显了这一点，因此推出什么颜色的产品都没有什么大惊小怪的。

或许也是对苹果营销模式的改变的预期，苹果股价一度再创新高。苹果股价周一上涨1%，报收于141.46美元。当然还有一种潜在的预判是因为“股神”沃伦·巴菲特（Warren Buffett）的增持，从某种程度上都刺激了股价的上涨。如今，巴菲特旗下的伯克希尔-哈撒韦公司去年第四季度将苹果仓位加大3倍，达到5700万股。而在今年1月1日之后，伯克希尔-哈撒韦又买入1.2亿股苹果股票。

此外，分析师也在预判中国市场对苹果产品的吸引力到底会不会复苏？要知道苹果在中国智能手机市场的份额并不乐观。不过，库克对中国市场的热情一直不减，其多次来华，也预示着对这个市场的重视程度相当大。近日，库克访华期间还宣布在中国新增两个研发中心，研发中心的数量增加到了四座（上海、苏州、北京、深圳），苹果表示将会在中国市场的研发业务上投入五亿美元。

如今，中国依然是苹果第二大手机市场。但是，苹果手机在中国的销量出现了大幅下跌，机构数据显示，苹果手机去年在华销量下跌了四分之一，跌幅在所有品牌中名列前茅。瑞士银行的分析师预测，2017年，苹果手机在中国的销量依然会下滑。分析师表示，苹果手机在外观和功能上的修修补补的升级，打消了中国消费者购买新机的欲望，另外中国消费者越来越青睐OPPO、vivo、华为等本土手机品牌。数据显示，OPPO和vivo去年都获得了一倍的高速增长。外媒分析还指出，除了中国手机厂商等对手之外，苹果在中国手机市场的努力，正在面临特朗普政府的阻力。

特朗普主张采购美国货、雇佣美国人，他多次向苹果公司施压，要求在美国本土生产手机等产品，把外包到亚洲的制造业岗位重新转移回来，不过苹果还没有这方面的举措，库克也表示要捍卫全球化。这次苹果推出红色版的iPhone产品，并且第一时间在中国接受预订，也说明对于中国市场以及中国用户的喜好，苹果还是非常在意的。红色对于喜欢喜庆以及一种吉祥寓意的人来说，还是有一定的吸引力的。当然，更多的人或许还是在等待iPhone8是不是可以带来一种全新的创新，以及由此激发自己的购买欲望，毕竟从6到8需要一次跨越了，只是苹果准备好了吗？