今天下午，华为在上海举办了众多小伙伴期待已久的旗舰新品发布会，正式在中国市场推出HUAWEI P10和P10 Plus两款智能手机新品。

华为消费者业务CEO余承东表示：“HUAWEI P10和P10 Plus是科技与时尚艺术完美结合的代表，全球首创徕卡三镜头，支持全新徕卡人像摄影，挑战手机摄影新高度，将为用户带来人像摄影大师般的全新体验，每一拍都是大片。”

在HUAWEI P10和P10 Plus发布会现场，中国知名摄影师尹超与参会嘉宾共同分享了HUAWEI P10和P10 Plus拍摄的精美大片及拍摄体验。同时，还有四位知名摄影师在现场分享了HUAWEI P10和P10 Plus的使用体验。

人像摄影大师 每一拍都是大片

HUAWEI P9是华为与徕卡公司合作打造的首款产品。而HUAWEI P10和P10 Plus在HUAWEI P则继续深化与徕卡的合作，在硬件镜头性能和软件算法优化两个方向提升摄影性能，将手机摄影带到人像摄影新高度，斩获2017世界移动大会28项大奖。

具体到摄像头配置上，HUAWEI P10和P10 Plus配置了三颗徕卡镜头，其中后置的新一代徕卡双镜头采用2000万像素黑白+1200万像素彩色双摄像头组合，在像素提升的同时，支持2倍双摄变焦，四合一混合自动对焦，配合光学防抖，无论是近景还是远景，都能随意施展构图灵感，每个小细节都能得到清晰的呈现。HUAWEI P10 Plus搭载了徕卡 SUMMILUX高端镜头， f/1.8光圈使得低光拍摄性能和拍摄画面整体锐利程度大幅提升。

HUAWEI P10和P10 Plus支持全新徕卡人像摄影，让智能手机摄影首次拥有精确3D人脸检测、智能补光和肤质增强技术，不仅人物本身五官立体，神采奕奕，同时通过对背景的色彩和虚化处理，展现出独特色调和丰富层次，进一步凸显人物的独特气质。

此外，HUAWEI P10和P10 Plus还是全球首款前置f/1.9徕卡镜头的手机，采用800万像素、1.4um大像素尺寸的高清前置摄像头。在自拍时，它不仅能以f/1.9大光圈捕捉更多光线，显著提高弱光环境下的图像质量，还能在多人自拍时自动切换到广角模式。

HUAWEI P10和P10 Plus引领金属美学工艺，业界首创金属钻雕工艺，通过精密工艺在金属表面雕刻出百万个微米级的金字塔结构，带来独特的光线反射效果，犹如钻石般璀璨耀眼，为消费者带来独一无二的掌上体验。

此次，华为还联手权威色彩研究机构PANTONE，定制基于2017年流行色的手机配色方案，将“草木绿”和“钻雕蓝”两大独特色彩注入金属机身，同时提供钻雕金、陶瓷白、曜石黑和玫瑰金可供选择。

前置指纹与玻璃面板一体化设计，让HUAWEI P10和P10 Plus呈现出和谐之美。同时，为配合HUAWEI P10和P10 Plus的时尚感，华为法国美学研究所开发全新时尚UI主题设计，基于芯片和系统助力的畅快体验，全新UI设计注重流动美，从外观到系统界面打造统一而独特的视觉体验。

硬件配置上，HUAWEI P10和P10 Plus搭载麒麟960芯片，主频2.4GHz，相比上一代麒麟950处理器，CPU性能提升18%，能效比提升15%；GPU性能提升180%，能效比提升40%，结合深度优化的EMUI 5.1系统，保障18个月持久流畅使用。

独有的Machine Learning智能感知学习系统基于人工智能研发，能够进行智能感知学习和智能行为预测，在HUAWEI P10和P10 Plus上实现最智能最快速的资源分配，拥有1000+项APP加速措施。同时，得益于华为的Ultra Memory功能，HUAWEI P10全新的内存算法能够提高手机的响应速度，缩短应用启动时间，更大程度释放内存空间。

续航方面，HUAWEI P10和P10 Plus分别配备3200mAh及3750mAh大容量电池，并采用了全新HUAWEI SuperCharge快充技术。在支持低压快充的同时，还能以超强安全保护机制从充电器到电芯以及电池设计各个环节全方位防范安全隐患，确保充电急速而安全。

网络连接上，HUAWEI P10 Plus是全球首款4.5G LTE智能手机，采用LTE四天线设计，可以实现2倍于普通4G手机的下载速度以及完善的信号表现，保证通讯体验处于业界领先水平。

为了让消费者更好地享受“移动生活”，HUAWEI P10和P10 Plus还配置了优于业界的“精品云服务”。

HUAWEI P10和P10 Plus的手机克隆功能，可实现数据一键高速迁移，让用户换机无忧； Huawei Pay，支持36家银行卡安全快捷支付，更可实现6个地域公交地铁刷卡，其中Huawei Pay金融级标准+芯片级的安全，最大程度保障用户安全。天际通，可实现境外80个国家/地区免SIM卡一键快速上网。 另外，用户开启云服务后，万一出现手机丢失，查找我的手机功能还能够帮助用户随时定位手机，并可远程锁定手机或擦除数据，保障数据安全。

在应用市场、游戏、视频、阅读、音乐等方面，华为云服务也为HUAWEI P10和P10 Plus用户提供了丰富的内容，还有不少华为应用市场独有的应用，包括专业版工具类APP、正版教育类APP、无广告精品游戏。华为视频中有35000小时无广告高清片库，所有内容皆为IMDB及豆瓣中高评分的精品片源。

在产品设计选材上，为了促进产品更好的回收，防止回收过程中的有毒物质排放，防止废弃物焚烧导致的环境污染，华为从源头上就开始严格禁止有害物质的引入。在HUAWEI P10和P10 Plus的彩盒包装上，华为率先采用了国际森林管理委员会FSC认证的纸张，并通过了UL110铂金级生态认证。

售价上，HUAWEI P10有两个版本，4GB+64GB版为3788元，4GB+128GB版为4288元；P10 Plus方面，6GB+64GB版为4388元，6GB+128GB版为4888元，6GB+256GB版为5588元。

除了HUAWEI P10和P10 Plus这两个主角，全新智能穿戴产品HUAWEI WATCH 2也一同登台。HUAWEI WATCH 2在传承HUAWEI WATCH经典的圆形表盘之上融入了运动元素，同时硬件配置也全面提升，不仅增加了4G联接，独立通话功能，而且还为用户提供了更专业的运动指导模式和监测功能，并将移动支付和丰富APPs体验延展于手腕之上，力求为大家带来健康有品质的全新生活方式。

此外，华为还发布了由关晓彤代言的轻旗舰HUAWEI nova 青春版，它拥有华为独家专利的流光水波纹设计，仿若灵动水面折射出光的梦幻盈彩；双面2.5D玻璃机身，外观闪亮不凡。搭配4GB+64GB存储组合、麒麟658处理器（主频高至2.36GHz）以及华为最新的EMUI 5.1操作系统，4GB+64GB售价1999元。

随着以上这些产品在国内正式发布，HUAWEI P10系列手机、HUAWEI WATCH 2于今天18:08在华为商城、天猫华为官方旗舰店、京东商城、苏宁易购、国美在线、亚马逊及天猫华为授权客户等各大电商平台和华为授权体验店以及全国各大重点华为门店正式开售。