3月5日，国务院总理李克强作政府工作报告时表示，年内全部取消手机国内长途和漫游费。就在总理发话后的第二天，3月6日，在国务院政策例行吹风会上，工信部表示今年10月1日起将全面实施取消手机国内长途和漫游费。这意味着，用户以后打电话时，无论是长途还是漫游，都和市话一个价。

其实，这些年来政府部门和运营商一直在推动取消长途漫游费,现在运营商所推出的4G套餐基本上都取消了长途漫游费。目前主要是老用户的2G/3G套餐中包含了长途漫游费，全面取消长途漫游费，这部分用户是关键。

现在大家都说长途漫游费，这实际上是个统称概念，长途费和漫游费是有区别的。长途费一般是指用户在本地拨打外地的电话，这要收取长途费。漫游费则指自己的手机在外地进行使用，比如号码归属地在上海的手机在北京进行使用，如果是拨打北京的用户的电话，收取漫游费，如果是拨打非北京的电话，要收取长途费加漫游费。

1994年，原邮电部发布了《关于全国移动电话自动漫游计费问题的通知》，第一次系统化地描述了移动电话漫游计费原则和资费标准，漫游费的概念由此而来。

十几年来，主管部门出台了不少措施来降低长途漫游费。2005年，原信产部发文对手机漫游费实行“上限管制”。到了2008年，工信部发文规定国内漫游通话费上限为主叫每分钟0.6元、被叫0.4元。自此以后，国内漫游通话费用的上限标准没有再变动过，不过随着4G业务在国内的规模商用和通信市场竞争的日益白热化，“市场之手”发挥着越来越大的作用，运营商们竞相在4G套餐中取消了长途漫游费，尤其是在2016年，动作频频。

2016年7月，中国电信率先宣布取消4G 套餐的长途漫游费，所有新上市移动业务套餐均取消国内（不含港澳台）长途漫游费。2016年下半年，中国移动已不再新增含有长途漫游费用的“非长市漫一口价”套餐，2016年底前全国停止销售含长途漫游费的套餐。中国联通则从2016年10月1日起取消集团统一套餐漫游费。

在上海电信的一家营业厅，工作人员告诉记者：“现在所销售的4G套餐都不包含长途漫游费，好几年以前推出的老套餐中，有这块费用。”据了解，从2016 年起上海电信所有在售套餐均已取消移动国内长途漫游费，套餐覆盖中、高、低各个档位。比如上海电信目前所推的乐享4G五折套餐，套餐内包含的是国内通话时长，超出后为0.15元/分钟，长途通话、本地通话和漫游通话的资费是一样的。在个人定制4G套餐中，包含的也是国内通话时长，超出后语音资费也为0.15元/分钟。

在上海移动的营业厅，营业员介绍现有4G套餐都没有长途漫游费，之前部分老套餐还存在漫游费，但是这些老套餐现在已经并不对外销售，只有一些老用户在用。在上海联通的营业厅，记者也得到类似的答案，工作人员称联通的4G全国套餐和全国组合套餐都没有长途漫游费。

近年来新入网的手机用户都已经被取消了长途漫游费，现在来看，事件焦点聚焦在老用户身上。“在三家运营商中，中国移动和中国联通的未取消长途漫游费用户较多，中国电信相对较少，这和历史遗留因素有关，中国电信较晚才进入移动业务领域，而且比较早开始推广长市漫一体化的套餐。”电信业独立分析师付亮介绍，目前中国移动约有三分之一的用户还在使用包含长途漫游费的套餐。上海电信的相关人士则介绍，目前近500万用户已享受取消移动国内长途漫游费的套餐，在上海电信所有移动用户中约占四分之三。

全面取消长途漫游费，不仅是运营商单方面的事情，也需要老用户的参与。“真正取消漫游费，不看新套餐，也不看在售套餐，而应看如何解决老套餐用户问题。运营商应该通过优化现有套餐，吸引老用户转过来。”付亮表示。

10月1日起全面取消国内长途和漫游费的消息公布后，用户们为此欢心，但也有人提出“质疑”：为何还要再等七个月，不能立即实施呢？

在业内人士看来，全面取消国内长途和漫游费不是件容易事。实际上，工信部副部长陈肇雄在披露10月1日起全面取消长途和漫游费的消息时，也解释了为何要等7个月的原因，“由于计费系统改造等相关准备工作需要一定时间。”

“运营商沉淀了成千上万的套餐，取消国内长途漫游费对运营商来说，意味着需要对全部现存套餐进行梳理和修改，这无疑将是一个巨大的工作量。”付亮介绍。

中国移动相关信息显示，为了全面取消国内手机长途漫游费需要进行三大方面的准备工作，包括套餐梳理、系统改造、客服准备。在套餐梳理方面，需要对每个套餐逐一制定调整规则，工作量很大。同时还要改变计费规则，完成计费系统的开发、改造和部署，需要开展大量的系统调测准备和业务测试工作。

“之前，都碰到类似的情况，比如2008年对漫游费上限的调整，还有前两年推出流量不清零，在这背后都涉及大量的套餐梳理、系统改造工作，对运营商来说压力比较大。”付亮表示。