3月23日，在腾讯云解决方案推介会合作伙伴专场北京站上，腾讯云与德勤管理咨询签署战略合作协议，双方宣布继2014年宣布共建博思(BaaS)平台之后，缔结更高层次的战略合作伙伴关系。

未来，双方将持续加大资源投入，进行优势互补和技术协同，共同向跨国企业和国内大中型企业，提供基于腾讯云优质计算能力和数据服务能力的业务咨询和系统实施解决方案，全面服务政企行业云计算转型。

当前，以云计算为代表的信息技术已成为推动经济发展的先导性技术。而随着“互联网+”以及“中国制造2025”的国家战略的深入推行，云计算与各行业结合愈加紧密，成为产业转型升级不可或缺的基础设施要素。

作为全球领先的管理咨询公司，德勤有着丰富的行业经验和云技术应用能力，致力于通过德勤管理咨询先进技术与业务战略能力，帮助客户解决其所面临的业务挑战，为企业创造新的价值。而腾讯云依托于腾讯在QQ、微信、QQ空间、腾讯游戏等业务的互联网服务能力和互联网基因，已为超过百万的企业和开发者提供安全、稳定、高速的云计算服务，帮助用户解决游戏、视频、移动、微信、互联网+等行业的架构难题。

此次合作，双方议定以云计算、互联网+和大数据作为切入点，为客户提供最专业的业务咨询和系统实施解决方案。腾讯云将重点负责云平台技术架构和安全架构，为大型企业输出专有云和混合云。德勤则凭借其企业级客户领域的资源优势，帮助腾讯云公司开发行业云以及为企业定制云，同时丰富腾讯云公司垂直行业解决方案，并提供企业所需的信息安全解决方案。

腾讯云副总裁谢岳峰表示，德勤作为全球顶尖的商业咨询公司，在服务大中型企业方面经验丰富。腾讯云将把自身的技术优势与德勤的行业经验相结合，打造更加专业的大中型企业云服务能力。

除了技术层面，德勤还将借助其在全球网络和客户资源，引导跨国企业和大中型企业使用上腾讯云。腾讯云将定期向德勤咨询及德勤咨询客户介绍腾讯云SaaS解决方案、PaaS云平台化产品和信息安全解决方案，以及黑石混合云、数智方略大数据、万象优图图像处理、云安全、微信生态上云解决方案等。

此外，为帮助德勤客户群更便捷的借助腾讯云的技术支持寻找创新的商业模式，双方还将共同举办面向在华跨国企业、传统大中型企业的宣传活动，如圆桌会议、CIO沙龙等，增强腾讯云的影响力，并共同挖掘云业务合作机会。

德勤中国云服务主管合伙人刘俊龙表示，德勤聚焦金融、汽车、能源、工业、医疗、快销、公共事业/政府、高科技等不同类型的企业 ，与腾讯云的合作将能借助云计算和大数据帮助这些客户在不同的业务层面建立持久灵活的竞争优势，快速把握新的市场机遇。

作为腾讯连接战略和开放战略的重要承载，不断把腾讯基因输出给合作伙伴是腾讯云的重要使命。德勤作为在云计算领域唯一一家具有项目落地实施经验的外企咨询公司，双方的合作升级已经成为打造共赢云端生态之中的重要一环。