最近的北京又遇春寒料峭时，吴先生和几个老乡，顶着寒风站在位于西北旺的网易大楼前，冻红的双手死死地拽着“网易一元夺宝害我家破人亡，还我公道”的横幅。

吴先生在“一元购”的平台上，已经将家产全部“输”了进去，并且欠下了银行的百万贷款，“最快在2个小时里输掉了4万多”，据了解像吴先生这样的人不在少数，本来拥有和睦的家庭，却因深陷“一元购”，而负债累累妻离子散。

“一元购”卖的是人性之恶

“一元购”是当前互联网公司创造的新型P2P购物模式，通俗来说就是把一部售价6188的iPhone 7分成6188份，每份1元，用户可以买一份取得一个号码，当6188份都销售完毕，就从6188个号码里选出一个幸运儿，来获得这部iPhone 7。

不知道你有没有看出“一元购”让人倾家荡产的魔力，利用的就是用户赌博的心理，付出小的代价从而获得巨大利益，“一元买iPhone”、“一元开走宝马”等等的广告语，也无时不刻地勾引着人性中好赌的“魔鬼”，甚至还给用户推送攻略如何提高中奖概率。所以你“一元购”的实际运气，和赌博彩票没有丝毫区别。

不过从游戏规则上来说，“一元购”的盈利模式在哪里？很简单，当然是暗箱操作，只定中奖机器人！对编程都有一点了解的朋友，一定知道在抽奖程序里做点手脚是再简单不过的事情了，至于商品给不给你，那就看他们的心情了。

通常在“一元购”上架的商品，都溢价在20%左右，因为对于你来说，如果一元能购获得商品，你也不会在乎那20%的溢价了。而且“一元购”的平台上到底有没有实物商品也要打个问号。另一个问题是，在后台将6188元的iPhone，调成累计到7188份后抽奖，于是平台不就在暗中溢价了1000元吗？你的获奖概率同时也降低了，但这丝毫不会影响用户“以小博大”。

在“一元云购”网站上显示累计94亿人次参加，一人一元，就是94亿的流水了，所以京东、网易、新浪、陌陌等多家互联网巨头加入到这场敛财狂欢中，毕竟一件商品从销售到开奖再到派奖都由平台控制的，而且还没第三方公证的监管……你懂的

这样的敛财方式和博彩没有什么区别，难道不会犯法吗？很可惜“一元购”就是打着法律的擦边球。根据《彩票管理条例》，“一元购”属于出售商品，不算彩票。可是要定义为赌博，“一元购”却属于电商网站，也不是赌博网站。那定义为抽奖式有奖销售呢？但这又算是一种营销方式，只要平台商品不超过5000元，就不会违反《反不正当竞争法》，哪怕违反了，仅仅是关闭网站并处以一万至十万的罚款，网站关了，还能在建一个，罚款力度也很轻。

由此看来，“一元购”不是高大上的网络营销模式，也不是互联网时代的高级众筹玩法，就其本质来说，不过是一种投机的赌博游戏罢了。

所以像吴先生这样的“受害者”想要维权的难度可想而知，随着夜色的降临，在网易大楼前“维权”的人们也逐渐离去，这时在大楼的侧门打开了，挂着网易工牌的男子将吴先生送了出来，并塞给他回乡的车票钱，吴先生抬头望着朦胧的夜色，叹了口气，消失在了路灯下。