微信正式上线“微信指数”，刺猬公社搜索各种关键词后，发现了很多好玩儿的结论。你相信吗？张小龙的微信指数，只有咪蒙的1/40。

3月23日晚，当你们都在为国足欢呼雀跃时，微信通过官方公众号“微信派”宣布，正式上线“微信指数”——这是微信官方提供的基于微信大数据分析的移动端指数。

简而言之，就是可以搜索你在微信上到底有多火，并且了解你在微信上的热度趋势。

得知消息后，刺猬公社（ID：ciweigongshe）迫不及待地搜索了自己的名字，结果得到如下数据：

然后我又搜了一下“六神磊磊读金庸”：

这我就看不懂了！微信指数，到底靠谱么？

毕竟是在微信的地盘，刺猬公社搜索了一下微信的微信指数，发现微信的当前指数为67474066。

再看微博的微信指数，当前数据也才989124，被微信自己的数据甩了好几条街，也是远远不及咪蒙。

在好奇心的驱使下，刺猬公社继续搜索了微信之父张小龙，发现张小龙的当前微信指数仅为咪蒙的1/40。

又搜索了互联网大佬们的名字，你猜李彦宏、马云、马化腾、张一鸣他们的微信指数谁最高？

果然是马云爸爸指数最高！5469106——居然有七位数！比六位数的小马哥和Robin不知道高了多少。

小马哥居然最低？抱着不可思议的想法，刺猬公社又继续搜索了BAT。结果，剧情真的发生了反转……

腾讯的当前微信指数为12555912，高达八位数，且近30天的最高数据为15128192。

百度的当前指数，也是近30天的最高数据为5330696，比腾讯的最高数据足足低了9797496，接近一千万。

阿里巴巴更惨，当前微信指数为796312，近30天的最高数据也不过1223670，仅为腾讯的1/12。

又搜今日头条，出乎意料的是，居然有4144724，比阿里巴巴高很多。

微信上有这么多关注今日头条的，请问跟微信血浓于水的腾讯新闻和天天快报作何感想？再对比四家的百度指数：

从百度指数近30天的整体搜索指数来看，数据由高到低分别为百度、腾讯、阿里巴巴、今日头条。

从移动搜索指数来看，百度依旧遥遥领先，今日头条比阿里巴巴的数据略高。

想到最近砸钱竞争砸得火热的共享单车，刺猬公社搜索了一下摩拜和ofo。

例如你们昨晚都在为之狂欢的国足，3月10日之前的微信指数多在10万左右徘徊，而3月23日的微信指数居然高达567776，是之前的好多倍。

而搜索关键词“中国”，则得到了一个超大数据——288065040，九位数！

美国的当前微信指数为54279300，比日本的当前微信指数31442704要高很多，但比中国还差得远。

再对比中韩美日的百度指数，可以发现韩国最近的热度确实比往常高很多。

对比完国家，再将国际视野收回国内。以人们习惯称呼“北上广深”的四个城市为例，微信指数的数据由高到低排名依次为：北京、上海、深圳、广州。

再看四个城市的百度指数对比，排名由高到低依次为上海、北京、深圳、广州。

再以被很多人挂在嘴边的“爱国”和“我爱你”为例进行搜索。有趣的是，“爱国”近一个月的最高微信指数为14465913；而“我爱你”这三个字的最高微信指数只有4630716，只是“爱国”的零头。

比如，百度指数就给出了相反的结论——“我爱你”的搜索指数远高于“爱国”。

整体上看，微信指数还有很多莫名其妙的地方，还很不准！

但丁香园前CTO、互联网观察者冯大辉认为：“对于微信公众号运营人员，对于品牌、市场、公关人员，这是个以后每天都要使用的工具。在微信里做的传播怎么样，监控自己的品牌词微信指数就好了。”

好吧，我知道你已经迫不及待想要搜索自己的名字和idol的名字了。

在微信客户端最上方的搜索窗口，搜索“微信指数”，点击下方“搜一搜”就能获取并访问啦。

还想知道更多玩转微信指数的方式，请戳左下角“阅读原文”，看微信的官方解释吧！

“ 自媒体因为涉嫌侵权而成为被告，越来越常见。此案的一大亮点是，将微信公众号作为重要的信息网络平台对待。”