3月23日，微博宣布推出网红电商平台，旨在汇集垂直领域电商红人、电商企业和电商服务商的资源共享平台，进一步推动网红经济在生活消费领域的普及。事实上，在过去的2016年，以图文、短视频以及直播等形式在微博中爆得大名的网红们早已经开始将其品牌以及流量溢价延伸至电商领域，网红开淘宝店早已经蔚然成风。

在此次微博的网红电商平台战略中，其希望通过为电商企业在拓展红人渠道方面给予更多支持，加快社交电商渠道的建设，具体手段为：1.为战略合作的电商机构提供7*24小时的专属运营服务，提供除微博橱窗以外的订制产品服务；2.合作机构的相关账号的流量扶持资源加大，如微博找人页等区域的推荐，微博红人淘频道的内容渠道支持；3. 引入微博电商服务商，为电商红人和电商企业提供专业服务。

显然，微博正在试图结束以往电商红人局限于头部和个别行业的“爆点”状态，取而代之的是与电商平台深度合作之后，微博电商生态的全面完善。

作为网红孵化行业的从业者，在去年的运营过程中，铁哥的公司基本上经历了三个阶段：1.资本催化之下直播平台高补贴给主播，使得公司基本无运营压力，彼时补贴标准基本为两小时200元；2.微博涉足直播行业，其粉丝沉淀的先天优势，公司开始将网红的运营重点放在微博生态中，以微博来沉淀粉丝实现为内容导流；3.随着补贴力度的进一步减少，头部网红对流量的垄断日益加大，公司开始裁撤部分中小网红，将主要精力放在优质网红的培养上。

以铁哥的经验来看，微博诸多行业的大V如@急诊科女超人于莺、@王小山等，早已经开始以微博为中心涉足电商领域，此外雪梨、张大奕等近年来兴起的网红也开始将电商视为其重要的盈利来源，微博已经具备一定的电商基因。

在铁哥看来，此前时尚红人在微博探索的电商方法对头部大V更为有利，其可以借流量和粉丝优势通过电商变现获得可观收入，但对于正处于孵化中的网红们而言仍面临较高的从业门槛。所以，淘宝达人内容平台负责人闻仲在活动现场表示，虽然微博红人进军电商已成气候，但具有创新爆发力的仅为400家左右的主要原因。

此次合作对于铁哥公司这等中小型电商孵化机构尤其有利，微博方面不仅为电商红人提供了更多的入口和流量资源，亦通过引入电商服务商来降低操作门槛，换言之，微博通过与淘宝的合作，正在与淘宝的电商生态进行深度整合，以实现微博电商的全面发展。

虽然微博用户在很早便开始了电商的诸多尝试，将微博作为流量中心为各大电商平台导流，但微博官方明确表示要支持并推出多种组合手段来完善网红电商还是首次，对于以社交起家的微博而言，其杀入网红电商市场的原因究竟为何？

根据铁哥的网红孵化运营经验，网红们靠土豪打赏赚得盆满钵满的时代已经过去，取而代之的必然是具有发展可持续性的垂直领域意见领袖。微博时尚红人的诸多成功案例，已经证明了微博粉丝和流量经济对电商的天然优势，其中2016年双12淘宝和天猫服装销量前十排名张，微博合作红人店铺占据8席，全年销量破百亿。

传统电商运营中，寻找流量始终是运营者们的当务之急，而网红们却以粉丝优势为店铺源源不断输送免费流量，此外网红们的个性化标签又提高了店铺的用户黏性。随着微博在垂直领域生态的完善，让更多意见领袖通过电商进行变现已成必然，微博推出支持措施满足用户的商业变现需求也在情理之中。

其中，战略合作要求电商机构拥有超过 20 个微博帐号，总粉丝数超过 1000 万，所有微博帐号的单月总阅读数超过 3 亿，全年所有红人店铺总营业额不低于 2.5 亿；“优先合作”则要求电商机构拥有超过 5 个微博帐号，总粉丝数超过 100 万，所有微博帐号的单月总阅读数超过 1 亿，全年所有红人店铺总营业额不低于 5000 万；门槛较低的“标准合作”，要求电商机构拥有超过 2 个微博帐号，总粉丝数超过 20 万，所有微博帐号月发博总量超过 100 条，单月总阅读数超 150 万。

如此很显然，微博试图通过设立阶梯支持政策，既满足头部大V的快速发展需求，又可为中小网红提供成长的空间和支持，进而实现网红电商的全面繁荣。

如此看来，微博正在通过建立正向的成长机制使处于行业不同层次的从业者获共同获利，为优秀从业者提供进入头部序列的机会，这也是网红电商成熟发展的重要标志。

在微博的网红电商战略中，其将网红的定义由片面的“颜值网红”延伸为整个微博生态的内容创作者，囊括图文、视频、短视频等诸多领域，换言之，希望其希望为广泛意义上的自媒体创作者提供更加灵活的变现模式，为创作者带来更高的收入， 2016年微博自媒体收入规模超过百亿元，激发了自媒体的内容创作激情。

与此同时，微博过内容的极大丰富继续完善其渠道的下沉和用户的增长，截至2016年12月，微博用户年轻化日益明显，18至30岁月活跃人群为2.56亿，三四线活跃用户为1.7亿。

在此思维指导下，微博为内容创作者将提供更加多元的变现方式，进一步加速微博的用户增长和渠道下沉工作，微博的广告商业价值也随之增长。在上一阶段对创作者鼓励中，微博2016年总营收为43.83亿元，年对年增长为45%。

最后，铁哥作为从业者希望微博的网红电商计划能够打破网红只会卖服装的标签，充分激活母婴、营养师、数码等诸多领域大V的积极性，将微博视为优质电商的重要生态。如此，网红们不必一窝蜂扎堆美妆服装等热门领域，其他垂直领域大V得到平等的发展机会，铁哥这类孵化机构也有更多的市场空间，当然微博也可在此扩张内容生态，打造多方共赢的市场局面。