作为华为开年全新的旗舰机型，HUAWEI P10/P10 Plus自国外发布以来便占据国内外业界和消费圈的舆论热点。3月10日，号称“人像摄影大师”的HUAWEI P10/P10 Plus已在京东拉开预售帷幕，京东预约人数已然空前火爆！3月24日下午，华为将在在上海举办春季新品发布会，主角之一的HUAWEI P10/P10 Plus再次闪亮登场，其售价也将首度公开。作为华为的重要合作伙伴，京东于3月24日同步开启HUAWEI P10/P10 Plus售卖，并打造重磅好礼助力新机开售：购买P10/P10 Plus可享3-12期白条免息，评价晒单赢京豆，以旧换新得E卡！此外，HUAWEI nova也在同一天京东发售！上京东，领略华为手机的风采！

拥有傲人京东预约量的P10系列新机可谓赢得了用户高度关注和认可，这和它至臻的产品品质密不可分，而品质的保障来源于华为对用户需求的深刻洞察和对科技创新的不懈追求。首先，新机在徕卡艺术人像摄影技术上有跨越式提升，解决用户拍照的痛点。P10系列新机与徕卡深度合作，采用新一代徕卡双摄像头，2000万像素黑白镜头捕捉细节，1200万像素彩色镜头还原真实色彩，双镜合璧留住美好瞬间；搭配专业人像摄影模式，替你省去繁琐复杂的参数调试，只需指尖轻触，便可完成品质与艺术感兼具的佳作；自带3D人脸检测、智能补光等技术，展现更立体的五官和亮丽肤质，助你实现“每一拍都是大片”。

其次，秉承对美学设计研究的敏锐洞察力，华为此次变身色彩大师，为P10系列新机注入更加时尚前卫的用色。HUAWEI P10携手色彩PANTONE，将2017春夏流行色“草木绿”和“钻雕蓝”注入金属机身，充分展现华为创新的设计基因，堪称2017新春手机配色风向标。新机在工艺设计上也别具匠心：金属钻雕背纹成就流光变幻的视觉盛宴；简约美学指导下的一体成型金属后壳和一体化前置指纹更为用户带来得心应手的使用体验。

HUAWEI P10强大的内在配置性能也是与科技创新的理念相得益彰。HUAWEI P10采用新一代EMUI 5.1系统，搭载麒麟960芯片，成功实现了性能提升与功耗平衡的再次突破，带来难以想象的高速与流畅。同时，金属级安全芯片和一指闪付功能为你的便捷生活保驾护航。HUAWEI SuperCharge技术“治愈”你的低电量焦虑症！如此追求极致工艺的新机，赶快上京东买回家吧！

3月24日，华为全新旗舰P10系列新机、潮流轻旗舰手机HUAWEI nova均在京东发售，这是一次强强联合的举措。首先，华为是2016年登顶国内销量王座的全球第三大手机厂商，京东则是中国最大的自营电商，此次华为两款重磅机型在京东发售，产品的性能与京东的综合实力相加，对于消费者而言乃是一场酣畅淋漓的购机体验。其次，京东作为华为产品的售卖平台之一，在服务、营销等方面占据领先优势。站在品牌服务商的角色定位上，京东作为国内3C市场领头羊，重视每一位品牌合作厂商，力求在最大程度上为合作伙伴提供最优线上渠道，并与之共同探索贴近消费者的营销模式与玩法，拉动消费者购机诉求。

为助力P10系列新机开卖，京东还铺就精彩豪礼：凡上京东购买HUAWEI P10/P10 Plus的用户，购机可享受3-12期白条免息；参与评价晒单并符合要求的用户有机会赢取5000京豆；参与以旧换购HUAWEI P10/P10 Plus的用户最高可得200元E卡。这一次京东为了华为全新旗舰也是拼了，不知道多少小伙伴儿又要剁手了~