近日，微信悄悄推出了“微信指数”这一功能。一时间又在微信朋友圈里炸了锅了。这其中有看好的，也有看空的。那些媒体、自媒体、以及其他互联网行业从业者，其实并不是对微信指数这个功能本身有多关注，本质上是在消费微信指数这个热点。仿佛不趁着这个事情，表达一下自己的观点和态度，就有多落伍似的。

在“微信即正确”、“张小龙语录即天条”的盲目崇拜大背景下，微信指数的推出，行业里普遍的人还是相对看好的。只不过他们在看好微信指数的时候，可能忘记了几个月前因看好小程序而被打疼的脸。

对于小程序，之前曾经有报道说过“小程序让微信走下了殿堂级产品的神座，或许微信发展的一个抛物线拐点。”对于微信指数想说的是，“小程序的今天，或许就是微信指数的明天。”微信指数，很可能是一席春梦了无痕。微信指数的推出，或将继续让微信走上盛极而衰之路。

中国的用户或者说网民，都有一个特质，那就是代入感太强。一件事情，明明跟自己关系不大，人家光环主角都没有怎么样呢，自己就立马陷入兴奋的状态。这种情况在娱乐圈尤为明显，两个明星在一起了，人家云淡风轻的公告一下，微博底下就立马炸锅了。

和娱乐圈一样，这种代入感在微信事件里也表现的尤为明显。微信出新版了，他们兴奋；微信推小程序功能了，他们兴奋；如今微信推微信指数了，他们又兴奋了。只不过，想说的是连微信自己都不自信，你们兴奋、高潮个甚？！

关于“微信自己都不自信”，并不是信口胡言，而是有理有据的。这种不自信表现在微信犹抱琵琶半遮面的使用设计上。微信指数的使用设计非常奇葩，首先要打开微信，在顶部搜索框内输入“微信指数”四个关键字；然后再点击“微信指数”进入主页面；接着再点击微信指数里面的搜索框，输入自己想要的关键词，从而得出相应的数据。而且目前微信指数只支持7日、30日、90日内的三个时间区间的数据。稍微讨巧点的办法是，用户可以在微信客户端最上方的搜索窗口，搜索“XX 微信指数”或“微信指数 xx”，点击下方“搜一搜”，这样可以获得某一词语的当前指数及走势情况。

从以上繁琐的进入流程来看，微信指数竟然没有入口、没有入口！哪怕隐藏得很深的入口也没有！这一幕是不是似曾相识，当时小程序推出的时候，也是没有入口。其实微信的心思很好理解，这一功能目前是给微信重度用户去使用的，或许他们认为这些重度用户会给微信指数提供更为宝贵、更为重要的意见和建议？

回过头来再去看看，微信自信可成的、如今确实也成为了经典功能的：朋友圈、扫一扫、摇一摇、附近的人、游戏、钱包、表情等，微信推出的时候，姿势是这么扭捏吗？

根据相关的定义，微信指数是指：微信官方提供的基于微信大数据分析的移动端指数。微信的良好愿望是希望微信指数可以帮助用户、客户进行：捕捉热词，看懂趋势；监测舆情动向，形成研究结果，洞察用户兴趣，助力精准营销。

如果有人要较劲地说，“微信即正确”，微信指数的酒香不怕巷子深呢？那也无妨，我们可以看一下微信指数的含金量，至少在当下，对微信指数的准确度还是持一定的保留态度的。

首先是大数据不够“大”。微信虽然在局部进行了一些开放，但是本质上是一个封闭的系统。封闭系统的一个重要的问题是，可以覆盖足够的用户，但是不能覆盖足够的信息、内容和应用；可以占据足够的时间，但是不能占据足够的场景。虽然如今微信的月度活跃用户逼近9亿，但是即使这样，因为数据不全面，输出出来的指数也未必客观。而且这些用户因为社交关系链的影响，在使用微信时的状态、场景都是类似的，就有可能造成微信指数有“强者恒强，弱者恒弱”的有失偏颇之处。

其次是用户的行为不够“真”。众所周知，但凡涉及到和用户相关的指数类指标时，指数含金量的高低，和用户的“浏览”、“搜索”两大行为息息相关。但是，显而易见，现在用户在使用微信时，绝大部分的行为还是浏览，换句话说，用户根本没有在微信里培养起搜索的习惯。由此，基于用户的浏览、搜索行为数据而得出的指数，含金量能高到哪去？

最后是腾讯的大数据分析和挖掘能力不够“强”。行业公认的是，腾讯强于产品，而弱于技术。在技术影响因子大的搜索、地图、云、大数据等等细分领域，腾讯的成绩都鲜有亮点，也直观印证了这一标签。

试想一下，维度不够的数据，用户失真的行为，加上腾讯微信不强的大数据分析和挖掘技术，自然让微信指数的客观性和含金量都不断递减。由此跟其他指数工具相比，自然有所不足。试问，对于微信来说，如果一个功能做不到第一第二，做它的意义又何在呢？

实际上，相比于数据准确度、含金量的问题，土妖觉得更为严重的是，微信指数推出后，对微信标签进一步模糊化的问题。标签问题，比数据问题，更加值得微信团队警惕。

微信推出6年多来，得到过无数的光环，受到过无数的赞誉，张小龙个人也得以封神。但是即使是张小龙本人也不得不承认，如今的微信正变得越来越臃肿、越来越迟缓了。

不知道别人怎么看待微信，但是至少现在没法对微信给出一个标签——到底是即时通讯工具，还是社交网络，还是社交媒体，又或者是三者皆而有之？

张小龙此前说过一句话，好的产品是用完即走。虽然这跟大家普遍的认知，产品尽量增加用户的使用黏性、增加用户的使用时长等完全相反，但是因为是张小龙说的，因此仍旧被奉为圭臬。可惜的是，这些人并不知道，像张小龙这种身位的人，是有立言的需求的。古代有三不朽，立德、立功、立言。时至今日，仍旧一样。私德我们不做评价，张小龙立功自然也不必多说，那剩下的就是立言了。就像孔颖达所说的，“立言，谓言得其要，理足可传，其身既没，其言尚存。”

而谈及立言，要牢记的是，不是所有言论都是真实意思的显示，所有表达皆有目的。张小龙的这句话，或者是展现个性，或者是战略忽悠，又或者是单纯的积攒语录，总之不是真实的想法。要听其言，还要观其行。你们看看，张小龙说过这句话之后所做的，哪一个是真正的想让用户“用完即走”？

好奇期待和信心是微信最大的资产，如果失去将不可逆

时不时总有人讨论，微信为什么那么牛？笔者认为不是微信大几百亿甚至上千亿美元的估值，这是结果；也不是将近9亿的月活；而是最容易被人所忽略的用户的好奇心和期待感，以及微信团队自身的信心，这些才是最重要。有了好奇和期待，才有关注和口碑，最终才有影响力并吸引更多的人；而有了自信，一切就都将可能。

可惜的是，用户层面，这种好奇心和期待感，已经有了明显的下滑趋势。不仅如此，从去年开始，就听到很多身边的朋友有了“逃离微信”的想法和言论。在百度上一搜“逃离微信”，有高达266万条相关信息。

可以预见，随着微信指数的推出，微信的朋友圈、公众号等等地方，将出现更多带有传播目的内容，为了就是为了冲微信指数。甚至不用多久，淘宝上就会出现刷微信指数的服务。无论是哪一种连锁反应，对微信来说都是不好的“加载”，很有可能会继续扩大“逃离微信”的思潮和行动。千万别不信，QQ、微博哪怕是开心网最火的那会，我们相信自己会离开他们吗，如今呢？

虽然大家不愿意得罪微信，但是毫无疑问，小程序的不温不火，也意味着它是微信第一个“失败”了的大功能。一次失败不要紧，如果微信指数不幸被言中，再次失败的话。那么对天生骄傲的张小龙和他的微信团队，将会巨大的打击。信心比黄金重要，如果信心动摇了，那么其产生的巨大内生动力也有减弱了。到时候微信还能不能继续祭出令人惊艳的功能，就要打个问号了。

事情或许也没有上文提到的那么严重。哪怕微信指数真的失败了，就像张小龙所说的，如果你一生中一直顺风顺水，那么说明你做的事情基本没什么价值。从这个思辨的言论上看，失败了似乎也不是什么大事。

只不过，张小龙还说过另外一句话，产品最深入人心的部分是认知，认知甚至可以扭曲现实，比如：丽江有艳遇，大理的客栈住起来很舒服。顺着这样的逻辑，一次次失望的用户，如果哪一天认知改变了，认为“微信就是一款普普通通的产品”呢？

总之在笔者看来，封神之后，张小龙的屠刀钝了，微信也开始走下冰封王座了。（本文首发钛媒体）