我是一个开发者，我叫杜白。今天是我入职的第671天，别问我怎么算的，你问这问题本身就是对我专业性的一种不尊重。重要的是，今天我想说，公司给我换了个新的笔记本，没错，免费换的，我没掏钱，所以很开心。

在2012年，我购买了我的上一台笔记本电脑。我叫它"神奇一侠"。它很神奇，带我从一个世界上最难的语言阿拉伯语中跳了出来，开始学习世界上最优秀的语言： Python（请不要跟我讲理，我的世界里，Python就是世界上最好的语言，JAVA、PHP、C语言和C++什么的都靠边站）。自从有了"神奇一侠"，我就沉沦在Python语言学习中了，这一过就是五年，如今我已经从杜小白变成了杜白，"神奇一侠"也逐渐老去，无法再支撑运转，间歇性死机成了常事儿。

为了能够更好的工作，我无数次想要换掉“神奇一侠”，但是，因为我的钱都在我老婆那儿，所以……

直到今天，老板说要给我换电脑，因为我公司的老板实在是太抠了，所以我还以为他在开玩笑。直到我了解到，换电脑的钱不全是老板出，而是配合戴尔推出的“以旧换新”计划。不过无论如何，看着新电脑，我还是要感谢一下大Boss。

再说说我的新电脑，作为一个开发工程师，我对电脑的要求一定是非常高的，一般的配置根本入不了我的法眼。首先机器要足够流畅，写代码思路如泉涌时，最不希望的就是电脑不给力，卡慢、宕机了。其次，作为一个程序员，一个开发者，我比较在意电脑的反应速度和内存空间。毕竟我买电脑也不是为了“藏片儿”，所以不在意硬盘空间有多大；而是需要搭载8GB大小内存、SSD闪存盘的性能强、耐得住长时间待机的电脑。

最终，在戴尔各种笔记本产品中，我选中了戴尔Dell Latitude 14英寸5000系列笔记本电脑。它搭载了i5 6300U处理器和8GB大小内存完美满足了我平时的工作需求，全新的DDR4内存处理数据更快，功耗更低；356GB的SSD固态硬盘更让它显得与众不同。不仅外观时尚大方，而且比之前的电脑更轻薄，更精美，更安全，反应也更灵敏。深得我心。

其实作为一个耙耳朵的程序猿，我是没有多少私房钱的。对我来说，这种以旧换新的策略真的完美满足了我的需求。还听说，戴尔直销的以旧换新活动不仅只有这一种电脑可供选择，还可以选择Latitude的其他系列笔记本、OptiPlex 7040系列台式机、OptiPlex 5040系列台式机和OptiPlex 3046系列台式机等等。

我们作为一家北京的创业企业，今年第一批次以旧换新了5台电脑，戴尔直销的预约周期不到24小时，与工作人员的对接时间大概1小时，足不出户成本支出就为公司节省了至少10%。

从我目前的新机应用情况来看，戴尔Dell Latitude 14英寸笔记本电脑装备了最新Windows 10专业版系统，无论是性能还是外观都十分优异，十分适合专业的计算机从业者。

“旧资产，新用途”这个标语在我们公司的第一批次的更新中表现的淋漓尽致。未来，公司还考虑进行服务器、交换机和显示器等产品的以旧换新。这样一来，不但旧机有了出路，而且还能节省IT成本开支，不失为在老板面前邀功请赏的好机会，也做到了绿色环保。