在校 ，有知识，有文化，缺的就是创业经验，投资大了怕赔本，现小编整理一下千元创业小项目，不可小嘘，做好了照样赚翻天。

报刊查询业负责一切顾客有关查询所需文章资料的请求或委托，按照一定的劳动强度收费。报刊查询中心首先储备各类主要刊物和报纸，分类 。查询资料听起来简单，其实是一项浩大的工程，实行系统化管理。工作人员对报刊进行查询，列简介，简化查询手续。中心业务程度如下：第一，建立会员制;第二，与广播电台、电视台、出版界、文摘报刊和其他各新闻媒体、企事业单位建立长期业务关系;第三，用专人专递或传真交接所查资料。为了增加收入，中心还可以兼营图书、报刊批发或零售业务，集团化作业，不断发展壮大。

有人说，21世纪是一个“绿色”的世纪，随着绿色消费观念日益被广大 接受，我国绿色食品的消费快速增长，国际市场有机类农产品的市场份额也在逐步扩大，为我国绿色食品发展提供了机遇。发展 ，不仅有利于保护环境、促进 可持续发展，而且有利于增加农民收入，提高企业的经济效益，扩大农产品出口创汇。这是一项利国利民的工作。

根据留学国家的不同，中介的收费有很大差别，最高为 ，最低是东南亚国家。中介收取的服务费一般不包括办理各种手续的费用，以留学 为例，这些费用大致包括：签证费：315澳币(约1500元人民币)，体检费：1200元人民币;公证费：500-600元人民币; 办理费：200元人民币。按照最保守的估计，一个学生通过中介出国，在出国之前的各种费用一般不低于15000元人民币，稍热门的国家，花费更在20000元以上。在此过程中，中介需要支付的直接成本就是将相关文件邮寄往国外的国际快递费用，一般只有几百元人民币，直接成本只占中介成本微乎其微的部分。推广(广告)费、办公费、人员工资才是中介公司主要的成本。笔者给杭州市一家正规的中介公司1年的收支算了笔帐：该公司1年成功办理的 业务约1000笔，按照每笔业务10000元的收入，就是1000万元。

要经营一家咖啡专卖店，地点以人群聚集的地区为最佳条件，同时这些人越忙，流通率也越高，因此车间附近或购物街最为适合。除开店租金外，必须准备一定的周转资金。销售现磨现煮的咖啡，它的重点是采用新鲜豆，保证品质地道。销售时一定要请顾客确认煎豆的日期，表示品质确实良好，取得顾客的信赖。同时，从业人员的外表应充满活力，店内要清洁，让顾客有清新、朝气蓬勃之感。专卖店除了有咖啡豆之外，还有研磨机、煮咖啡机、咖啡杯等等相关商品，要有一位对产品有着充分了的专业人员，并驾轻就熟的展现使用方法以此带动销售，才能使销售额大幅上升。顾客不但挑剔味道，同时也注重气氛，在雅致的场所品尝咖啡，对促进咖啡的销路非常有帮助。

开店前，需先了解市场行情即当前最流行的动漫游戏和游戏机机型等，再进行商品分析和定位，地址适宜选择在学校周围。该项目主要经营出售游戏卡和游戏配件，动漫人物模型，游戏战略攻略手册等 相关产品;提供游戏机的改装和升级服务。

学生的钱容易赚钱，开个学生工艺品材料店主要销售学生用的手工制作材料，如硬纸、动植物 等。可在文具商场旁边和校园附近租一个3平米的小铺，也可以与文具销售商共享店面，以降低房屋租金。前期投资1000元，其中租金500元/月，办理个体工商营业执照200元，其余用来进货。毛利率30%~50%。平均月盈利可达2500元以上.寒暑假期间4000~5000元/月。此外，投资者还可以经销婴幼儿专用坐便器、儿童健身运动车、神奇飞碟、神奇画布、宝宝成长纪念册等产品。目前市场中尚无专门销售学生工艺材料的店铺。

照片书制作已经成为新的致富项目，照片书就是把每个人手机里平时存的一些宝贵照片做成一本像杂志一样的非常 的书，留住您和家人的每一个美好瞬间。一本照片书26页、可容纳50张左右的照片，38元一本，经济又实惠，人人都消费的起！现在人人手机拍照，市场需求量特别大，且价格不贵，人人都可以消费得起。宝宝百天周岁，五一十一外出旅游，朋友聚会，全家福，婚庆照片都可以做成照片书，在这个手机拍照如此盛行的年代，此项目会火得停不下来！要想加入照片书，只需128元即可加入成为总代理：以后再也不用投资一分钱，厂家制作并免费代发货。代理只需在自己朋友圈宣传接单即可，简单好做，每个客户都可以用自己的手机上传制作，全程 操作，实用性非常强。每卖1本纯利润16元。每招1个代理纯利润128元，不用经过公司，下级代理直接给就可以。非常适合宝妈、 、 等人群在家 。128元的投资，你在哪里还会找到这样的项目呢？只要招1个代理就回本了，我不相信你一年招不到一个代理。以后招代理、做照片书全部都是纯利润。你还在为身边的朋友慢慢的都在超越自己吗？相信你一定也能超越他们，成功自己，早一天行动，就早一天赚钱。