以“成功和高贵”之名降生的8848钛金手机，自上市开售起就期盼能够成为手机领域的先行者。从以前那些高格的广告中可以看到，8848向外界释放的信息是要做精英阶层的助手，以实用奢华主义的理念，打造属于这类人群的科技奢侈品。殊不知，奢侈与手机天生八字不合，事实也能够证明做手机玩奢侈范儿只能被“贱卖”，例如最近的Vertu就是个例子。

23日，8848在遥远的瑞士再次秀了一把，刷新了国产手机的价格高度。此次8848亮相巴塞尔国际钟表展，并在展会现场发布了新款手机“波塞冬”和“雅典娜”巴塞尔纪念款。官方资料表示是携手国际腕表大师Voutilainen、Sarpaneva共同推出，每部售价28800元。别看贵，还是限量版——全球限量99部。

众所周知，巴塞尔国际钟表展不仅是世界规模最大的钟表珠宝展，也是全球奢侈品市场的风向标，每年都会吸引来自全球各地的奢侈品牌前来参与。可以想见，8848选择在这里发布搭载希腊神话风范的新品，无疑是希望将自己的品牌与奢侈品联系在一起。只不过懂懂笔记有点担心，这股为“赋新词强说愁”的奢侈范儿，市场能否买单。

提起奢侈品手机，自然要首推奢侈品手机鼻祖Vertu。恰巧，Vertu品牌一周前刚刚再次被卖。相关报道称，手机厂商Vertu最近被土耳其商人 Hakan Uzan 的控股公司 Baferton 买下，具体交易金额大约为6100万美元。值得注意的是，这已经是五年来Vertu第3次易主。

Vertu是由诺基亚创立的全球第一个奢侈品手机品牌，它的使命是将手机打造成瑞士名表、爱马仕手包那样的奢侈品，其售价也的的确确向奢侈品看齐，低中高端三个系列的售价，从几万到几十万元人民币不等。

从工艺和材质方面，Vertu也是无所不用其极，钻石、黄金、鳄鱼皮、蜥蜴皮等富有高贵气质的元素，都被使用在手机的外观设计上。此外，Vertu还为用户提供了24小时私人助理服务，据说也是其手机价值的重要组成部分。

然而，即便有了奢侈品概念加权的手机，归根结底仍是一个工具，工具的最基本要求就是实用性。从这一点上来看，Vertu满足的不是功能性，而是虚荣心。在很长一段时间里，Vertu在售的都是功能机和搭载诺基亚塞班系统的手机，直到2013年才开始推出安卓系统，而功能和配置方面仍然与市场上的主流智能手机相差甚远。

很明显，只能用来彰显个人格调的Vertu销量逐渐惨淡。数据显示，从品牌诞生到2015年，Vertu在全球总共卖出45万台手机（中国市场为主），明显是入不敷出。而智能手机风靡之后，Vertu的销量和价值也在逐年降低。2012年Vertu90%股份价值1.75亿英镑，而本次交易的价值约为5000万英镑，5年经历3次转手，价值缩水70%，这样的命运难免令人唏嘘。

从Vertu的经历不难看出，奢侈与手机并不是天作之合。

不过，将这一切看在眼里的8848手机创始人杜国楹却有自己的判断，Vertu的衰落对他来说并不意味着奢侈品手机难成大事。“Vertu手机的这些功能未能触达用户的痛点。Vertu手机将整个公司的资源主要投入在硬件研发上，但迎合用户需求的内容很少，它只是个高大上的光环，并不实用。”

或许，他是从Vertu在国内市场的潜力里看到了机会。事实上，我们也看到8848 的确没有把全部资源投入到硬件研发上，而是极尽所能的找出能够打动用户的营销手段。

营销，有让很多产品化腐朽为神奇的魔力。关于擅长营销的杜国楹以前在国内市场的经典营销案例，懂懂笔记曾专门写过一篇题为《8848手机疯狂烧钱背后：聪明人赚得就是快钱》的文章，这里不做赘述。凭借着深谙营销理论和国内市场运作的经验，8848钛金手机请来万科董事局主席王石做代言，2016年7月的发布会现场，更有王石以及胡润百富榜创始人胡润、财经作家吴晓波纷纷站台。

吴晓波也力挺8848手机，表示：“比起‘我比别人都便宜’，我更看好‘我比别人都贵’，因为好的商品就应该有好的价格，这是最朴实的经济规律。”

其实，吴晓波说的没错，“好的商品就应该有好的价格”。但是8848手机是好的产品吗？它的价值能够与其定价相匹配吗？

业内人士可能有不同的观点。夸克传媒创始人王如晨撰文表示：“产品外部当然可以做到耐用、高端、奢华。这个没问题。我看到8848内部硬件并不比华为、金立们好，我也不信依靠它的那点出货，能把一个操作系统打磨多好。”

其实，揭开皇帝新衣荒诞的孩子们总会戳到痛点。智能手机的使用不可能像功能机一样低频，手机性能方面跟不上，会严重影响用户的使用体验，进而影响手机的口碑和销量。作为万元机的8848钛金手机，在性能、配置方面与华为等品牌旗舰机型相比，没有任何优势。

如果有人强调8848手机的价值主要体现在工艺和外观设计上，那就需要提起2016年12月中消协“点名”8848手机一事。中消协在官网发布消息称，8848钛金手机实物与宣传不符，涉嫌虚假宣传。

中消协的调查结果显示，8848钛金手机所宣传的“稀有贵金属材质”实际并不名贵，钛并不属于8种贵金属范畴，甚至部分手机边框仅是钛合金镀金。最终，8848手机方面回应称，“确实存在部分经销商自营店面宣传用词不规范的问题，且我司自查发现，不同的店面宣传材料也有不一致的现象，我司已经责令整改，并将严厉处罚”。

可以说，所谓钛金手机的外表价值尚待商榷，而其内在性能基本也会被市场上的主流旗舰机型碾压。在这种情况下，8848手机自诩为成功和奢侈的勇气又从何而来？

实际上，我们不否认智能手机正在朝着高端化演进。从2017年手机行业的发展能够看出，智能手机正在朝着高端路线前进，华为、三星、小米、金立等手机厂商也已经先后推出高端机型。这种趋势表明，手机可以向高端转化，可以适度轻奢，但奢侈品恐怕仍然难以与手机行业八字相合。

就像王如晨所说，手机跟名表不一样，内部的电子技术演进很快，行业变化多端，就算你抓住内部的所谓安全、拍照、续航等核心诉求，技术具有开放性，仍无法回避“速朽”的特征。“所以我还是觉得，8848不可能真正做大，规模决定了它的供应链与生产成本很高，当然现在生产环节也很成熟，背后可以操控、唬人，成本与毛利的空间可能很大，但风险也很大。”

就如同出现在巴塞尔国际钟表展上的8848限量版“波塞冬”和“雅典娜”，此番登陆顶级名表展，再加上欧洲制表大师的加持，在国内又是一个可以好好营销的素材了。不过，古希腊神话中这两位神祗可是为了争夺雅典的守护权公开对撕过，这寓意也够琢磨了。

微信关注公众号“懂懂笔记”每天第一时间为您奉上最新最热的科技圈资讯~