一直以来，「附庸风雅」都是一个贬义词，它嘲讽那些胸无点墨却又攀附文化的浮夸洋相，倒也为身为产品的诗词歌赋和琴棋书画打上了曲高和寡的印记，如若藏在深闺的红妆粉黛，没有三请三让之礼，绝无出户涉世的可能。

时过境迁，黄钟毁弃。商品经济的鸿门开启，加速了「笑贫不笑娼」的演化，追求富足的物质生活并无任何不妥，然则人心所向的空间委实有限，有了趋之若鹜的昂贵热土，势必会让另一些地方变得卑贱起来。

文化的贬值似乎是不可逆的，以读书写诗为荣的风尚如在昨日，却敌不过创造并使用财富的欲念，能否为艺术献身不再重要，重要的是艺术可不可以献身于己——比如国家歌剧院内的一等坐席，或是旋转餐厅里的小提琴专人独奏——就是充满慰藉的证明。

曾有媒体调研当代社会「买书而不看书」的消费怪癖，大有痛恶责备之意，我却以为这是所剩无几的对于文化的尊重，若是终有一日它连装点门面的价值都已消亡，那时才值万马齐喑。

根据美国作家莫里·古皮提尔·曼宁的记录，整个二战期间，德国在其本土及占领国总计销毁了超过1亿册「非德意志」读物，而美国则由图书协会赞助，为前线供应了1.2亿本「军供版口袋书」，帮助盟军在严酷的战争中坚守人性。

而今，柏林贝贝尔广场中央坐立着一座用来纪念1933年纳粹焚书事件的石碑，在它的旁边，有一个天花板由透明玻璃制成的地下室，里面整齐排列着空荡荡的书架，游客可以向下眺望，想象那个西格蒙德·弗洛伊德、托马斯·曼、西奥多·德莱塞们遭到赶尽杀绝的灰暗时代。

另一方面，自由意志的流离失所，不仅在于它是可被剥夺的，就像希特勒在大多数时候实际上并不是一个令人感到乏味的统治者，他在接见德国青年代表时就毫不掩饰的说过，汽车和摩托、美丽的明星、刺激的音乐、流行的服饰和与同类的竞争意识，都可以充盈不绝的提供，用以替代判断力和批判力的诞生。

据说希特勒受到阿道司·赫胥黎的影响颇深，后者在其成名作《美丽新世界》里，就构思出了以亨利·福特——美国汽车大王，流水线工业的开创者——为神祗的乌托邦国家，人们享受着被科学调配的终生愉悦，从而无意索要那些计划之外的离经叛道。这个国家的极权甚少建立在暴力至上，对于那些追求思想乐趣的异类，总统也只会将他们统一流放到海岛上，去求仁得仁的过上自由却艰苦的日子。

有人在被流放前心生悔意，流泪恳求总统收回命令，而总统则事后对秘书说了这么一番话：

和赫胥黎的设想不同，真实世界的乐观在于，它终究尚未发展出试管培植的技术和政权，环境固然足以塑造人的秉性，却也同样受到人的干扰，巴甫洛夫的经典实验，也从未真正在人类这个物种身上获得成功。

至少，在功利主义的鼎盛威势之下，理想主义还是不算跌入泥土，从阿兰·德波顿到尤瓦尔·赫拉利，从大大小小的「TED」到形形色色的「MOOC」，从回归工匠的造物推崇到方兴未艾的精神消费，仍有市场容纳这些「无用之物」。

最为意外的，是「豆瓣时间」这款内容产品的出世，北岛带着16名诗人和译者，分了102节课时，在线上向用户解说诗歌的「美和力量」，订阅用户7天破万，销售额逾130万人民币。

这大概也是最近20年来，诗歌在中国的交易市场上可以估到的最高价格，可以在北京四环内买上一个厕所了。

即使是在和平年代，所谓的「小布尔乔亚」也被视为脆弱而矫情的阶层，吟诗作赋这般风情，更是位居无病呻吟之首。

西奥多·阿多诺曾说「奥斯威辛之后，写诗是野蛮的」——尽管他后来有所松口，改言「长期受苦更有权表达，就像被折磨者要叫喊。因此关于奥斯维辛后不能写诗的说法或许是错的」——但是在经济增长的宏图面前，诗和远方无疑都在与苟且为伍。

如果说知识付费的驱动在于它在缓解学习焦虑方面的奇效，那么这也恰好构成了文化付费的短板：这些无法在实用层面提炼利用的内容，从定价到售卖，都将重度依赖「认同」而非「需求」。

有趣的是，在北岛到豆瓣开课讲诗的消息传出之后，不止一人发出惊讶的声音，说北岛不是老早就自杀了么，怎么竟然还能来给人上课？

这席黑色幽默，同时也是中国诗歌的悲哀之处，仿佛经历了一个完整的断层，人们就从八十年代的躁动不安跳跃到了崭新世纪的财富饥渴，对于停留在原处的诗人的陈旧记忆，似有今夕何夕的朦胧感。

不过，北岛二字，依然打动了价值百余万的现金选票，就像北岛在内容宣传的文案里所写的那样——「总有年轻的心灵，向往亲近诗歌」——这些身体力行的支持，是对文化付费的微薄产业的最好朝贡。

就在十年浩劫的最后一年，北岛写下了那首著名的朦胧诗《回答》，将「卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭」的吟诵传遍中国。

被誉为「美国的良心」的萨义德说知识分子的唯一标准就是「能否遵守我不效力的原则」，他们不见得必然要去向权威发起挑战，却绝不屈从和依附来自权柄本身的意志。

所以萨义德在晚年说知识分子永远都是「流亡的一代」，他甚至偏执的反对专业化，认为这种将知识当作工具理性的做法——就像现在的知识经济消费者对于「学以致用」的迫切态度——会造成戕害兴奋感和发现感的结果，最终变得「无比温顺的配合市场」。

无论是在动荡萧条的时代，还是在商业繁盛的现世，北岛应该都属于那个不曾屈膝的身影，他总是和一切中心保持适当的距离，如同应验那首悼念遇罗克的诗的开篇：

只要这样的人还活着，诗歌就不会死，也不会掉价。

据说「豆瓣时间」要在文化付费方向打开更多的窗口，除了文学之外，还有电影、戏剧、设计等多个品类亟待策划，这个「活化石」般的文艺社区终于没有错过正在燃烧的火焰，打算检验它的平台交易能力。

毋庸置疑的是，这对豆瓣的商业化，也是助益匪浅，和去年年底宣布进入电影制片环节的高回报周期不同，销售内容的边际成本近乎为零，相当适合快速高频的出产现金流，只是限于规模增长，且对运营要求极高。

好在，大风起于青萍之末。