这是外交部与微信共同打造的一套微信组合产品：全新升级的“领事直通车”微信公众号（微信号：ls12308）及全新推出的“外交部12308”小程序，这套产品将外交部的领事保护服务与微信相结合，能为境外的中国公民提供实时咨询和求助服务。

“领事直通车”微信公众号升级后，微信用户不仅能获得外交部提供的领事服务相关资讯，也可使用智能语音问答咨询、一键电话求助等功能。

微信用户只需打开微信客户端的“发现—小程序”，在搜索框中搜索“外交部“或“外交部12308”均可访问小程序。进入小程序后，用户可以通过“搜索目的地”功能或点击“国家/地区”查看特点国家或地区的安全情况，点击“附近提醒”按钮获取自己身边的安全信息。

“外交部12308”小程序提供的“在线客服”和“一键求助功能”，具备多媒体在线客服能力，用户可以通过文字和图片形式与领保客服人员在线沟通，或者在小程序内直接拨打12308热线进行求助。

“外交部12308”借助小程序获取容易、体验轻便、不需下载、用完即走的特点，让身处海外的中国公民能够更便捷地获取咨询和进行求助。

“腾讯非常荣幸能够成为外交部的合作伙伴，通过微信平台为数以亿计的出境游群体提供领事保护服务和应急救援。”腾讯微信团队表示，“12308微信版”可以借助微信的社交属性和小程序的轻便体验，为1.2亿出境旅游的中国游客提供更好的支持与帮助。

“12308微信版”的上线，是对原来以电话服务为基础的12308服务体系的一个全新补充。未来，中国公民可在海外使领馆扫描二维码获取“外交部12308”小程序。

3月22日，微信还同步推出了WeChat Go（微信出境游项目）的全新品牌标识和官方网站（go.wechat.com）。

在海外景点方面，2016年5月，微信联合新加坡旅游局推出“微信导游”服务，中国游客只要关注“新加坡旅行”微信公众号，即可体验在线语音导览、景点推荐、订购机票酒店、线路导航等多种服务；在国际通信方面，2016下半年微信联合台湾中华电信和香港和记电讯推出“WeChat Go微信乐游卡”，解决了游客的境外通信问题。

微信跨境支付也成为微信海外拓展的一个重要场景。截至目前，微信支付已在海外14个国家和地区登陆，支持10个外币的直接交易。

除了国外，在国内小程序也正在帮助微信获取越来越多的服务提供商。小程序希望用即用即走的方式激活线下的场景线，而餐饮恰巧是极度侧重于线下服务体验。

3月22日，餐饮行业全国首家“小程序”点餐微信支付旗舰店正式上线，在位于广州丽影广场的“三个辣椒牛肉粉”门店，小程序聚合了点餐+会员+支付+支付代金券等多个功能，顾客只要扫描餐桌上的二维码进入小程序即可进行自助点餐。

这次合作是将微信支付、卡券、本地朋友圈广告与小程序能力整合的一次尝试，微信团队希望新能力的输出能为消费者提供更为轻便、快捷的智慧就餐体验；而对商家来说，也能获得沉淀的会员大数据，针对顾客进行更精准的营销与互动，提升门店的运营效率，拉动二次消费。