开春回来后，互联网音乐市场一直暗流涌动，但始终没见大事发生，直到近日阿里巴巴正式宣布对大麦网完成全资收购的消息后，沉默的局面终于被打破，互联网音乐行业新一轮布局又将开始。

一是大麦网将并入阿里大文娱战略版块，并推动阿里大文娱音乐战略全面启航。

二是大麦网的新任CEO，阿里巴巴集团副总裁、阿里文化娱乐集团（筹）秘书长（花名语嫣），同时也在本月初正式接任了阿里音乐CEO一职。

距离上一次“阿里动作”仅过去一周的时间，3月14日阿里影业集团董事会主席兼 CEO 俞永福发布内部信，宣布原优酷土豆旗下的合一影业团队将整合加入阿里影业。与此同时，阿里影业与阿里巴巴大文娱达成共赢联动的多项战略合作。

而这一次全资收购的大麦网，未来将与阿里音乐有着不可分割的关系。而事实上，大麦网在并入大文娱版块后，首先要与之实现业务打通的就是阿里音乐。可以肯定的是，这一举动接下来必定会引起整个互联网音乐行业的高度关注。 从合一影业并入阿里大文娱板块，再到全资收购大麦网，阿里大文娱的版块逐渐指向了“闭环”，似乎也是验证了阿里持续打造“实业生态”的决心。

众所周知，大麦网以演出票务起家，是中国现场演出领域最大的票务服务平台，占据全国演出票务70%的市场份额。

虽然大麦在演出票务领域占了很大一块蛋糕，但相比起竞争激烈的在线电影票务，国内的演出票务市场格局还相对较小。所以，在线演出票务和音乐应用的结合，确实是一个合理的突破口。

纵观国内现有的其他线上音乐平台，虽然QQ音乐和网易云都有尝试在平台中嵌入演出票务的服务，但并不是核心业务，也未成气候。而像阿里这么大手笔，以收购的方式打通演出票务线上线下资源的，在国内还算是首家。

但类似的案例，在国外可以找到借鉴。2015年，美国最大的流媒体音乐平台SPOTIFY就宣布与在线票务平台STUBHUB结盟，两个平台打通了曲库和用户数据，STUBHUB 会根据用户喜欢的歌手，生成个人订制化的音乐演出提醒，用户在订阅和发现自己可能会喜欢的音乐演出后，可以直接购票。

由此可见，国外对于线上票务和音乐应用的结盟，主要还是着眼在多元化的音乐服务体系上——实现数据共享，让听音乐和看演出两种体验有了更直接关联。这或许也是阿里收购大麦的其中一个目的，毕竟从2014年开始，大麦就已经与阿里云展开了合作，共同对用户行为做分析，为用户提供个性化推荐。

看起来这的确是个“双赢”的结局，但很明显，阿里的野心不仅于此。

对大麦网有了解的朋友，应该知道今日的大麦已不仅仅只是一家线上演出票务平台，早在几年前这家公司已开始涉足演出行业的上游，创立了现场品牌“大麦演出”，主办过不少一线艺人的大型演唱会。

其实票务平台涉足演出行业上游，会有得天独厚的优势，因为他们比传统演出商更接近市场，可以通过票房数据来分析观众的喜好，所以当他们成为主办方后，往往能打造出更符合市场需求的演出。

事实上，大麦这几年主办的演出业务也确实做得有声有色。今年，他们更开始把资源聚焦在音乐人现场，启动了“一人一巡”的音乐计划，为独立音乐人打造千人规模的剧场演出，这与阿里音乐的音乐人计划似乎不谋而合。

在这个背景下，再回过头来看阿里收购大麦这件事，则明显有着更宏大的布局。而且去年底阿里音乐就曾对外发布消息，未来将会开拓线下演出的全新业务，并已建立专属团队开始筹备，可见阿里音乐早有向演出领域全面扩张的野心。

如今完成收购后，整合了大麦在线下演出领域所占据的市场份额和资源，阿里音乐要进军线下演出市场就更水到渠成了。且很有可能，阿里音乐未来在演出领域的布局，会延续当年阿里巴巴打造淘宝时以扶持小商家为目的的宗旨，更偏向于扶持独立音乐人的分众市场。

但要更深入去看待阿里的这次布局，似乎还不仅仅只是为了涉足演出行业上游那么简单，这与八年前另一桩引起全球演出行业轰动的收购案思路有点接近。

当年，全球最大的演出商LIVE NATION与美国演出票务巨头TICKETMASTER合并，曾一度被认为会垄断全球演出市场，引起业内争议。而这两家巨头合并的目的，也很明显是要打通演出产业链的纵向一体化，从艺人经纪到演出场馆再到票务系统，实现一体化经营。而事实也证明，合并后成立的新公司LIVE NATION ENTERTAINMENT，如今已发展为全球最庞大的娱乐机构。

如果说LIVE NATION和TICKETMASTER合并是实现了线下演出产业链的一体化，那今天阿里音乐和大麦网的结盟，则更像是打造互联网时代演出行业的纵向一体化。未来，阿里音乐很可能将会以“音乐播放器”+“票务平台”+“演出业务”为发展方向，让音乐平台和演出业务形成闭环，开辟出另一套更成熟的行业生态版图。

有趣的是，这两年互联网音乐行业的合并潮就一直没停过，但到今天为止，各方布局的思路似乎越来越清晰——海洋与QQ音乐合并，目的是要垄断播放器市场（当然，为了上市讲资本故事也很重要）；太合跟百度音乐的合并，是打造从艺人经纪到版权再到互联网平台的闭环；而阿里音乐和大麦的合并，则把矛头指向了互联网化的演出市场。

如此一来，音乐平台们各占山头，各寻出路，这与早年间的多方混战又有了不同的格局。

开拓VR市场，也是阿里音乐未来发展的重中之重

另一方面，大麦网还有一个“杀手锏”也是阿里为之垂涎的原因之一，就是VR技术。这在阿里的官方信息中也有透露，他们对去年大麦斥资数亿在国内重点城市打造的“智慧场馆”相当重视，而“智慧场馆”的核心亮点，就在于VR。

其实大麦早在两年前就推出了DAMAIVR业务，为上百位明星艺人提供过演唱会、舞台剧、纪录片等内容的VR拍摄、制作和推广服务。接下来还会推出VR选座，以及在演出现场切身体现VR产品、观赏VR作品的服务。

在阿里的官方信息中也提到，VR技术将会是颠覆线下演出行业未来的关键。所以阿里要真想涉足演出行业上游，那VR的市场必定不可忽略，这或许也是收购大麦的一个关键因素。

而且，从VR的角度来分析，就更好理解阿里音乐作为一个互联网音乐平台，将如何跟线下演出业务结合了。首先，演出市场必定是未来VR行业发展的重心之一，而这几年来，VR硬件厂商越来越多，VR内容制作的门槛也越来越低，但却始终没有出现一个成熟的VR内容分发平台。或许，这正是阿里音乐未来需要去扮演的角色。

当然，无论是线下演出市场还是VR的新业务，大麦的资源都不只限于音乐领域，所以阿里音乐跟大麦的结合还只是个开始。未来，阿里大文娱旗下的很多版块都有可能跟大麦有不同程度的打通，譬如阿里影业、阿里游戏、优酷等等。

之所以首先以阿里音乐作为第一个协同对象，也更证明了阿里对未来音乐市场的重视，所以才会提出阿里大文娱音乐战略全面启航的概念。