“你们城市的小黄车怎么和我们的不一样？”因为不生产车、只连接车的 ofo 肯定不止一种车型啊！

六种以上？ 喂！这位同志你是ofo员工吧！

这是一篇科普贴，相信我，你一定没有想到小黄车居然有这么多款！尽管去数，不比你想的多算我输！

如果你是小黄车的骨灰级用户，那你一定认识这一款，第一代小黄车，典型校园单车的款式，骑上去简直就是一场青春回忆杀。

这一款是经典 ofo 2.0，车型是最常见的 26 寸家用车，最先被大众熟知。

这款异型车相信很多小伙伴就陌生了，这是当年 ofo 在校园时代的一款创意车型，每天上下课的书包终于有了安置的地方。

最常见的当属 ofo 3.0 了，你出门就能看见的那一款。

为了适应不同地域路况，在 ofo 3.0 版本面世不久后，我们推出了 24 寸轮的 ofo 3.1。

快来找不同！细心的小伙伴可以看出，跟我们平时常骑的小黄车还是有些不一样的，这可是 ofo 的用心之处。

我们根据不同海外用户的身高、体型以及骑行习惯，选择了不同的车架，来满足不同用户的骑行体验。上图是投放在新加坡的小黄车 ofo bicycle Singapore.

ofo 连接的这两款海外版单车，更是拉上了一位老司机，中国最大的自行车出口企业 ---- 凤凰自行车厂，专门为其进行设计与制造。

被网友戏称为“OfO”的网红肌肉车就是这位了！车身霸气外露，肌肉感十足，除了坚固耐用，骑上路也一定回头率爆棚。（尚未投放）

如果你以为我们只有这几款，那是小看 ofo 了！ofo 是全球最大的共享单车平台，旨在连接各式各样的单车，为城市提供轻松便捷的出行服务。于是，我们还结识了一群志同道合的小伙伴。

深圳的小伙伴对这一辆想必是很熟悉了，当时刷遍了深圳票圈的就是这款 ---- ofo x 700Bike 定制版，炫酷的车身设计，让你站在车旁就有想街拍的冲动！

这款颇具科技感的小黄车是ofo x 轻客定制版 。它并非我们平时骑的助力自行车，而是一款自动档智慧电单车，听说还内置了汽车芯片！

ofo 目前在合作的电单车不止一款哦！ofo x 云马定制版也一定让你一眼就爱上！高度整合、数位优化的电器方案，让这款小黄车时尚而不乏智能，是家族中名副其实的活力担当！

最好骑的共享单车来了！最近，与 700Bike 联合推出的 ofo Curve 惊艳亮相！首次配备车筐、机械式升降坐管，曲线型一体式设计让整车视觉更显时尚。ofo Curve 即将投放，更多惊喜敬请期待！

展示到这里，ofo 必须要说一句“未完待续”，我们有一个梦想，就是把全世界轻松好骑的单车都可以连接起来，让绿色出行成为每个城市的习惯，骑上 ofo 小黄车，重新拥抱大自然，也为更广阔的碧海蓝天。

ofo 小黄车刚刚达成 1000 万日订单成就！自此，ofo 成为继淘宝、滴滴、美团之后，中国第四家日订单过千万的互联网平台！下一个成就是什么？骑上小黄车，和 ofo 一同见证！

为庆祝 ofo 小黄车日订单量破千万，免费日提前到，不用再等到周五了！！本周四至周日（3月23日-3月26日），全国小黄车继续免费骑！看看你能骑到哪一款？