强悍的配置，流畅功能丰富的EMUI 5.1系统，高逼格的徕卡二代双摄像头，最后还有满足一整天使用的电池续航时间。唯一有所遗憾的就是扬声器音量较小。

华为P10是目前华为的最新旗舰，也是我使用过的华为手机中最优秀的一款。从设计到系统体验，都有超一流的表现。

华为P10相比P9更加出色，很薄只有7mm厚，可以轻易的单手使用。机身长度为145mm，不管是屏幕底部还是顶部都可以轻松点触。

并且最令人欣慰的是P10的设计并不是简单的学习iPhone的设计，现在国内有不少手机厂商还停留在如何让手机变得更像iPhone的节奏上。

华为P10所使用的麒麟960处理器早已在Mate 9上面证明了自己的实力。对华为自主研发的海思芯片不太了解的朋友，我要科普一下。麒麟960已经超过了高通骁龙821的水平，甚至可以挑战一下尚未正式上市的骁龙835。

正面的2.5D玻璃配置背面的拉丝铝合金机背都证明P10的高端定位。而相比P9最大的一个改变就是P10的指纹传感器放到了正面嵌入到HOME键中。

并且HOME键还集合了电容导航键的功能——短按返回，长按主页，向左向右滑动为多任务。使用起来非常的方便。

去年的P9主打的就是徕卡双摄像头，并且用实力证明了其成像效果。我不能说这是市面上最好的拍照手机，但是相比P9提升了不止一个档次。

前置摄像头也升级为f / 1.8的徕卡摄像头，在夜间或者弱光环境下能拍出更漂亮的照片。

华为的EMUI 5.1的相机界面没有什么新变化，熟悉P9的朋友可以轻松的上手。你可以拍摄纯净的黑白照片，调整景深。

通过双击音量键可以在息屏状态下快速启动相机，并且它会用启动速度告诉你，抓拍是如此的简单。

2000万像素单色摄像头非常适合拍摄人像照片。成像效果非常的惊人。 当然不仅仅是用来拍摄黑白人像，下面还有一组日常的拍照样张，可以让你感受徕卡双摄。

接着是大光圈模式测试体验。并且拍照结束后，你还可以手动修正景深效果，“拯救”一些效果不太好的照片。

我个人不太喜欢使用跑分软件，因为跑分不是一切，只能作为参考。不过很多人喜欢看跑分，我们还是测试了多个平台的跑分成绩。

从结果来看，华为P10在多项跑分成绩上面碾压了骁龙821的谷歌Pixel XL和Exynos处理器三星S7。尤其是多核心处理上面，这项成绩很大的决定了日常应用程序的流程程度。

对于如此轻薄的手机来说3200mAh的电池已经相当不错了，如果轻度使用两天没问题，但是如果重度使用的话可能勉强能用一天。

作为一个上班族，我经常在上班路上听些音乐，发邮件和使用社交软件。晚上的时候拍摄一些照片，对于不玩游戏的人来说，电池使用一整天非常的充裕。

但是如果你是一个重度的游戏玩家，也许4000mAh的Mate 9更加适合你。

除了常规的USB-C、WiFi 802.11 a/b/g/n/ac、蓝牙4.2、A2DP、LE。华为还有自家的HUAWEI Geo定位黑科技，可以集成和优化全世界各种不同的定位系统，包括我们中国的北斗卫星定位系统。

而华为的超级快充，20分钟充电就可以满足一整天的待机需求。不幸的是，必须得使用华为自带的快速充电头，其他通用充电头只能慢速充电。

虽然每个手机厂商都说自己的手机是最好的。但是华为P10是一台全面优秀的旗舰手机，流畅的系统，超棒的拍照效果，良好的电池续航。这是一部没有短板，几乎无可挑剔的手机。

外媒：通常在评测完手机之后，我就换回之前使用的手机（之前用的是谷歌Pixel）。但是这次不一样，我打算继续使用华为P10，直到我找到更好的手机来替代它。