本文作者：GrowingIO增长团队，集工程、产品、市场、分析多重角色于一身，负责拉新和用户活跃，用数据驱动业务增长。本文首发于GrowingIO博客和公众号，授权转载。

这意味着 Marcos de Quinto ，这位主导了可口可乐近年来最大的 slogan 调整的营销主管，可能成为可口可乐历史上最后一位首席营销官（ CMO）。首席增长官一职将由 Francisco Crespo 担任，直接向 CEO James Quincey 汇报工作。

取消 CMO，我没听错吧？啥是首席增长官，以前咋没听说过呢？

说到首席增长官，就不得不提增长黑客（Growth Hacker）这个概念。Growth Hacker 的概念最先由 Sean Ellis 在2010年提出：

具体来说，Growth Hacker（增长黑客）是市场营销、产品研发、数据分析三个角色的聚合。Growth Hacker（增长黑客）这一群体将增长作为唯一的目标，他们以最快的方法、最低的成本、最高效的手段获取大量的增长。

在硅谷，很多互联网企业都设置了增长黑客的岗位，例如大家熟知的 Facebook、LinkedIn、Airbnb、Pinterest 等等。

随着业务不断扩展，增长黑客（Growth Hacker）由个体演变成增长团队（Growth Team），于是出现了增长负责人、增长经理、增长 VP，也包括今天的首席增长官。

首席增长官是公司增长团队（Growth Team）的负责人，负责整个公司的产品和用户增长。这一点，可口可乐在声明中已经说得很清楚了。

答案是否定的！其实在互联网领域，增长黑客、增长团队、首席增长官这个岗位已经出现了很多年了。

Facebook 和 LinkedIn 是硅谷最先成立增长团队（Growth Team）的两家企业，增长团队由各自的 VP 负责，这也就是我们今天要说的首席增长官。

并不是所有的公司都有 CMO，也不是所有的公司都有首席增长官，这和企业的组织架构息息相关。在硅谷，有两种常见的增长团队架构，分别是独立模式和功能矩阵模式。

Facebook 是典型的独立型增长团队模式，增长团队的负责人直接汇报给扎克伯格。虽然设置有 VP Marketing ，但是 Growth Team 里面也有专门的营销专家，两者是互补的。

LinkedIn 是典型的功能矩阵模式，整个公司分为增长（Growth）和变现（Monetization）两个团队，各自团队负责人向 CEO 汇报。LinkedIn的增长团队涵盖产品、工程、分析、市场营销、设计等成员，在这里营销部门被直接划分到了增长团队（Growth Team）下面。

对于可口可乐来说，可以确定的是首席增长官将直接领导营销团队。可口可乐在声明中说：

全球营销业务将是首席增长官领导团队的关键业务之一，至于谁来负责全球营销业务，将在未来几个月内新的首席增长官上任之后再确定。

随着人口红利、流量红利、资本红利的褪去，越来越多的企业正在面临着增长难题。大家越来越发现，用户增长不仅仅是 CMO 或者市场部门需要考虑的问题，如果产品、运营、服务不过关，用户也很难留存下来。

对于可口可乐替代 CMO 的首席增长官，他要做的不只是营销。

不仅是互联网，越来越多的传统企业正在加入到首席增长的行列中。首席增长官的出现整合了工程、产品、分析、运营、营销等资源，以用户为中心、以增长为导向，这是必经之路。

本文作者：GrowingIO 增长团队，集工程、产品、市场、分析多重角色于一身，负责拉新和用户活跃，用数据驱动业务增长。本文首发于 GrowingIO 博客和公众号，授权转载。