很多人都认为做百度竞价就会很好的提升百度自然搜索排名， 还有种说法就是网站在做百度竞价期间，百度自然搜素有排名，但是只要百度竞价一停下来，没几天自然搜索排名就没了，对于像这样的现象很多人都认为是百度内部人工在干预。

他们就认为百度竞价搜索与百度快照都是百度自家产品，而百度竞价搜索这块业务又是百度的主要收益来源，百度快照排名是免费获取，不需向百度缴纳推广费用，站在百度自身利益角度考虑，他们认为百度会采取人工干预的手段，降低那些参与百度快照自然搜索排名的站点。

更多的人认为只要你开通百度推广帐户后，就得持续烧钱不能停，否则只要你一停下来不续费那么你的自然排名将在九霄云外，他们认为这就是百度人工干预所造成，是在逼大家赶紧续费或开通百度推广账户，否则难以从百度搜索引擎获取流量。

说这样话的人是不是觉得百度老李很“恶心”呢?真是为了赚钱不折手段，如果真是像这样的话，我敢肯定百度绝对不会走到今天，甚至不会走向更好的明天。如果真是这样的话，百度将会与用户渐行渐远，像这种自食恶果的事，百度老李会做吗?答案是NO!

大家想想，如果真如大家所说百度自然搜索存在人工干预或只要在百度开通推广账户做竞价推广就会提升站点关键词在百度自然搜素中的排名的话，那么像哪些牛逼的互联网企业和资金比较雄厚的企业，就只需努力烧钱做竞价就好，不需要组建SEO团队了，因为根据以上的推理只要烧钱甚至烧更多的钱，自然搜索就会有好的排名。

那么我请问为什么像京东、赶集网、58同城、甚至不排除阿里巴巴、腾讯等这样的大咖企业都会有一个强大的SEO团队，(记得在2014年就有朋友发了一条关于腾讯招聘SEO总监职位的招聘信息)这又是为什么呢?像这些企业都非常非常有钱，直接烧钱不就可以了嘛为什么还要搞什么SEO优化呢?不是说百度可以人工干预自然搜索排名吗?

像这些企业一年在百度烧几个亿就没有问题，烧了怎么多钱就可以走走后门，叫百度采用人工干预方式，调整关键词在自然搜索中的排序，如果真是这样的话，一些小站点、小平台将会暗无天日，因为参与自然搜索排名的站点都是那些有钱烧做百度竞价的站点。

但事实并非如此，以上所说的一系列想法都是他们的猜想、假推断，我在这么多年以来也服务过不少企业网站的SEO优化，甚至有些网站在做SEO优化过程中同时也在做百度竞价推广，当然在这个过程中肯定出现过未继续的情况，但是我却没有发现像大家所说的，不续费自然搜索排名就不存在了的状况。

在我这几年所服务过的网站中，发现有些竞争对手的网站没有做SEO优化，只做百度竞价推广，但是他们的站点关键词在自然搜索中的排名并不好，甚至有些站点除了搜索网站名称可以找到的话，搜索任何以外的关键词都找不到网站。

其实针对百度竞价是否会严重影响自然搜索排名的问题，记得早在前两年的一次百度站长沙龙会上，就有人向百度搜索引擎工程师问起了这个问题，据百度搜索引擎工程师的回答是：

百度竞价搜索推广与百度快照搜索是两个完全不同的部门，他们是完全独立运营的系统、其搜索算法机制也各不相同，可以说他们之间毫无关系(注明：原话不是记得很清楚了，但大概意思就这样)，根本谈不上做竞价推广与不做竞价推广将会对百度自然搜索排名有什么很大的影响，更谈不上百度人工干预一说。

就我从实战中结合搜索引擎算法原理来分析的话，竞价可以提高用户点击率及品牌背书增强网站的信任体系等，在这一基础之上再加上网站的确能满足用户需求，给予用户体验OK、其内容质量及内容丰富度也好的话。

做竞价对站点在百度自然搜索排名中有一点辅助作用，但不是绝对作用请大家得认识清楚，如果是一个垃圾站点话，就算你做竞价也不会一定在百度自然搜索中有排名的，所以大家经常说的百度人工干预这一说法个人认为根本不复存在。

大家不要忘记无论是百度搜索引擎还是360搜索引擎、搜狗搜索引擎，他们的初心是为用户在最短的时间内、最快速、最精准的为用户找到解决方案，这也是搜索引擎存在的本质。

就像文中一些认为是百度人工干预的，请你打开你的网站看看，结构是否合理、关键词优化布局是否恰当、内容原创度怎么样、内容质量度怎么样、是否将SEO每一个环节执行到位等等如果这些都没有做好你怎么好意思说，怎么我的网站在百度自然搜索结果中没有排名 呢?

上前两天，关于百度新闻源被取消了这一消息已刷爆朋友圈，这是一个时代的结束，同时也将迎来下一个时代的开始，百度新闻源取消将更重视内容质量及内容的时效性等。现在不像以往新闻源时代，搜索引擎将优先抓取收录新闻源站点内容，而是只要你的内容质量更高，时效性更强等都有机会优先抓取收录并获取更好的展示排序。

从百度新闻源取消一事来看，可见搜索引擎对内容的质量度及时效性更为重要了，内容是网站血液同时也是互联网的血液，在这互联网世界里如果没有内容的填充，整个互联网将仅是一空壳，缺乏色彩斑斓的互联网世界，像这样的互联网世界存在又有何意义呢?

因此大家在做站过程中，无需去关注是否百度会人工干预站点在自然搜索场景下的排名，只需踏实做出质优内容，提供用户解决方案，增强用户体验等你的站点排序自然不会差。