“校服是我和她唯一穿过的情侣装，毕业照是我和她唯一的合影”; 　　“我已经过了餐桌上有只鸡就一定能吃到鸡腿的年纪了”; 　　这两天，伴随着红色扎眼的地铁专列，网易云音乐的优质乐评猛刷各种网络渠道，句句戳泪，行行动人。网友们的热捧在刚出炉的微信指数里也有所表现，“网易云”和“网易云音乐”的指数分别飙升到27580972和13889402。“网易云”甚至超过了“网易云音乐”! 　　网友们通常用“网易云”代称网易云音乐，但事实上“网易云”这个所谓“简称”已经有所专属。2015年，网易就推出了名为“网易云”的场景化云服务品牌，并在今年拓展到大数据领域，涵盖通信与视频(网易云信和视频云)、云计算基础服务(网易蜂巢)、云安全(网易易盾)、全智能云客服(网易七鱼)等场景化云服务和网易猛犸(一站式大数据管理与应用开发平台)、网易有数(企业级大数据可视化分析平台)等大数据平台。 　　最重要的是，这个“网易云”和网易云音乐还真有着密切的关系。简单讲，就是网易云支撑着网易云音乐不少底层技术。主要有四个方面： 　　网易云音乐用户都有这样的印象：总感觉网易云音乐的歌单好像很懂自己，每首歌都能符合自己的个性，甚至连FM都能符合自己一时一地的心情。这源于网易云音乐默认的“个性推荐”首屏，背后则有网易大数据的技术支撑。网易大数据的数据管理和分析能力，让网易云音乐能够汇总用户行为数据、评论数据，做好用户画像，理解其偏好并推荐相应的音乐。机器学习的应用，能够让用户画像精确度不断提升，从而用户听得越多，就越被系统理解。 　　网易云音乐最为用户称道的体验之一是乐评，也是这次刷屏营销中的亮点。但是作为一款主打音乐社区、用户量超过2亿的UGC产品，网易云音乐每天要应对海量的各类评论甚至恶意广告。维护评论社区的优质、纯洁成为提升用户体验的关键。在这方面，网易云音乐采用了网易云安全(网易易盾)的人工智能反垃圾技术，可以即时过滤处理广告、色情、有害评论与留言。而且，网易云安全的处理能力涵盖文本、语音、图片和视频等，几乎为网易云音乐提供了全方位的保护。 　　所谓弹性扩容，对于用户来说可能难以感知，简单讲就是网易云音乐建立庞大曲库需要可扩展的存储能力，以及应对高峰时段需要弹性计算能力。这就需要用到网易云基础服务(网易蜂巢)。其中，高可靠的、理论上可以无限扩展的网易对象存储很适合歌曲和MV不断丰富的需求;而借助主流的Kubernetes和Docker技术打造的云平台，提供了大规模资源调度和秒级弹性扩展的能力。同时，以容器为核心的DevOps工具链，支持一键部署、持续集成以及监控告警等功能，让其应用能够实现快速迭代。 　　在如今的移动社交时代，无论是即时通讯、验证码、通知短信，还是直播等功能都成为了互联网应用的标配能力。网易云音乐也不例外，其社交中的私信、短信等服务均由网易云提供技术支持。 　　事实上，不止网易云音乐，包括网易考拉海购、网易云课堂、网易严选、网易新闻等网易明星产品，背后都有着网易云技术的支撑。目前，网易集团95%的业务已经实现上云。 　　优质服务、口碑产品往往不是一蹴而就，也不是单个功能决定，它离不开背后团队默默无闻的用心和一流的技术支撑。网易云音乐如此，网易云也是如此。前者在C端用户那里建立了无法撼动的地位，后者则在企业客户那里为人称道。不管“网易云”指的是谁，有“网易”的总是让人感觉有点不同。