前段时间，笔者无意间被多年不联系的初中同学拉入了一个“XX秒杀团”中。原本只是屏蔽之后再无他事，但偶然间心血来潮却在群里发现“惊天秘密”——无论是淘宝、还是天猫，甚至是聚划算等中的很多商品，都能够在群里领取优惠券，将价格做到更低。作为网购“老鸟”，笔者一直对这些秒杀团、优惠券联盟等，都早有耳闻，但没想到已经泛滥到这样的程度。

随着网购成为大众日常生活不可或缺的一部分，其中的门道也越来越多。层出不穷的电商平台、商业模式、商品种类、假货问题、税收政策等，原本已经让网购市场集繁盛于混乱于一身。而近段时间悄然浮出水面的优惠券联盟、链接返点等，形成了一条延伸颇长的灰色产业链，对目前的交易规则及氛围等都是一种践踏式破坏。

笔者加入的“XX秒杀团”微信群，每天要推送数十上百条优惠信息。最初引起笔者兴趣的是其中一款在聚划算上销售的钓鱼玩具，原价22元，但从群里给的链接进去，就能直接领取10元优惠券，价格瞬间变为12元。想必很多人认为聚划算上的商品已经足够便宜，但通过这样的优惠券，还能做到更低，实在是让花原价购买的消费者“黯然神伤”。

然而这还不算完，只要在确认收货之后联系群主，还能获得1元左右的红包。在和群主深度畅谈之后发现，之所以这样的群有成百上千个，在于发布优惠信息的群主能够从上线获得提成。而这些提成，是由商家统一提供的。

相比微信上很多售卖化妆品、护肤品的商家，以传销模式发展下线，这样的优惠券联盟的组织形式同样严密。更重要的是，虽然在某种程度上带给了消费者实惠，但参差不齐的商品质量等问题还是非常严峻。

此外，这种闷声赚大钱的模式其实是在打破原本正常的交易规则。原本消费者已经习惯于在淘宝、天猫、聚划算等平台购买商品，认为性价比很高，或者说相比线下有着较高的价格优势。但优惠券联盟却让“线上性价比”更高的观念成为一个笑话，大部分没使用过这种优惠券的消费者在知道之后，会作何感想？

如果都想用优惠券去将价格做低，那原有的电商平台的“地基”——点击即买的模式也就坍塌了。消费者看上一款商品之后，只会是花费时间去各种渠道和平台搜寻优惠券。如果长期既往，既浪费时间，又对商家盈利造成一定冲击。

当然，除了这些分布在微信群等平台中的优惠券联盟之外，就连官方也在分食这一市场。某电商平台旗下的联盟，通过各种形式，不断以低价格、抽成等方式吸引部分人加入其中。而后者在微信群、QQ群、微博等其中不断发布商品链接，消费者点击这些链接购买之后，他们就能获得相应的提成。

简单来看是这样的流程：先开一个店铺，用新建或原有的电商账户登录，挑选联盟佣金高且销量不错的商品。调整价格，上架商品即可开始售卖。买家下单后，垫付资金到原店铺购买商品，发货至你的买家，交易完成。而且这还不仅仅是一个简单的套路，甚至还延伸出一个完整的灰色产业链。比如有很多第三方软件开发者开发出相应的灰色软件，能够提供佣金采集/检测、商品同步、批量处理图片、QQ群发、推广链接转换等功能。

这种有官方支持，又由参与者延伸出花样繁多套路的交易模式，看似是正常的，也为部分人提供了赚钱新模式，但对于消费者来说无疑是不公平的。充斥于微信群、QQ群等平台上的这种推广链接、低价倾销模式，在慢慢蚕食着电商平台原本正常的交易规则。

之所以优惠券联盟、返点抱团组织等层出不全，且都能在电商行业捞金，关键就在于他们能够利用信息不对称，从一波消费者手中赚取不菲的佣金。对于商家来说，他们也乐意看到这些联盟、组织的出现：原价卖赚得多，低价卖也走量，还能赚取好评升级店铺，左右都是赚。但如果这些优惠券、返点链接等全面普及之后，最上游的商家还乐意去这样做吗？

对于数亿消费者这一庞大群体来说，了解内情并使用优惠券等的只是属于小部分。但在知道之后，却会深感里面水深，进而因此前在电商花费高价购买而心生不满，最终对电商体系抱以怀疑态度。因此，利用信息不对称去将优惠券、返点链接等漫天发，其实本质上是对正常交易规则的冲击和破坏。

无论怎么说，消费者都不该被蒙在鼓里，要有自己的知情权。别把消费者当傻子，最终吃亏的还是自己。这么来看，电商还有很大的发展空间，现在的繁荣还是有点“虚火过旺”。（科技新发现 康斯坦丁/文）