早在去年年底，百度上线蓝天算法，旨在打击用新闻源去售卖软文的行为，就引起过公关、媒介的唏嘘。不过，日子还是照样过，只要标题不要如微商广告般夸张，新闻源收录依旧是发稿公司保证效果的指标。直到前段时间，百度又打算取消新闻源，公关、媒介奔走呼告，俨临大敌，但反而成就了一波自媒体呼吁大家克制的热点。

幸运的是，在面对“公关”的问题上，百度注定永不孤独。虽然，黄鳝和国足极大刺激了广大男性的荷尔蒙，但微信选择这个时间点上线“微信指数”，却恍如北京的天气，在这个春寒料峭的3月同百度一起给荷尔蒙和公关营销行业吹起了冷风。

但“冷风”终归是冷的风而已，冷、很冷、更冷也只是程度副词。比之去用“大厦将倾”、“行业地震”等这样的标题党词汇，我们还是需要更加理性地看待这个问题。

首先，任何一个行业或者产业发生剧变，一定是从它的生产要素发生剧烈的变化开始，微信指数显然不可能做到。其次，新媒体营销的渠道一直在增加，营销的价值考量也不是定数，微信指数的出现只是营销细化的产物，只能说明一个问题，即：未来的营销肯定是越来越不好做的了。最后，微信指数是源自腾讯对“效果广告”的追求，实际是对07年提出的“腾讯智慧”的一以贯之。

公关、广告、营销行业始终是传统行业，只是在互联网大行其道之后，多了新媒体这么一个渠道，它们本质上想要帮企业主实现的东西，从诞生之初就没有发生根本的变化。当然，除了4A有确切划分，在互联网体制下的企业丛林里，公关+广告+营销咨询早就成了夹杂在一块的混合物。

一家传播咨询机构，他既做公关，又做营销，有的时候还接广告的活。所以，本身在现实中公关、广告、营销就非常暧昧。因为，小的供应商太多，以至于根本无法准确定位这三者到底如何划分。但从核心的内容生产要素来看，全然又只有这么几个东西——内容需求者、内容生产者和内容执行者。

内容需求者以甲方公司为代表，除了传统快消、车企、3C真的有营销的成分，对互联网公司的APP或者硬件，以至于CEO的某句话的包装，只能说是带有营销属性的传播。传播的诉求当然通俗来说也很简单，一是要四方来贺（我自己说好不行，要第三方、第四方都说我好），另一就是刮目相看（我是广告，但我不想让你觉得我是广告）。

以此为原点，延伸出文案策划、软文撰写、媒介购买/投放、效果汇总的产业链。内容生产者和执行者往往是一体，但也不尽然，有的执行者也会是丙方的角色。所以，甲、乙、丙既是内容生产要素的构成，又是这一产业链生产关系的集合。其中，乙方与甲方斗智斗勇，又成为这个行业里不可或缺的风景线。

因此，微信指数改变了什么吗？其实并没有。它没有让乙方变成甲方，也没有让丙方变成乙方。从生产环节来看，也只是在效果汇总里多了几页PPT而已。就生产效率而言，它更之于传统的营销途径压根没有革命性的提升。比如，我们不会因为我们的车上挂了一个行车记录仪，就认为车的工具属性就发生了极其猛烈的质变。用在微信指数对于整个营销环境也一样。

当然，新媒体区别之传统媒体，就是生产要素、生产环节、生产关系的变革。应该说，近代由于中国特殊的国情，并没有形成成熟的广告产业。我们所熟知的广告展现形式，最早的是大前门、好美丽香烟的墙面宣传海报，但这个时候广告的生产要素是非常单一的。

直到广播、电视兴起，方才有了生产关系的演变。单纯雇人贴海报，已经满足不了广告主对投放效率的需求，经济动因和媒介变化的双重驱动，让广告进入电视广告、电话广告，以及报纸杂志广告的时代。

而轮到新媒体出现，传统的报纸、杂志、电视的投放效率和获客效率又站在了落后的地位。CPC、CPT、CPA等效果广告层出不穷，传统的媒体的生产要素和生产关系根本无法应对。自然而然，微博、微信顺势而起，革了传统广告营销的命，也附带革了传统媒体的命，开启了新媒体的营销时代。

至于，微信指数，对营销的升级肯定是有价值的，至于会不会起到颠覆作用，相信从以上几个方面看，答案不太会符合大家的预期。

总得来看，微信指数也好，百度指数也好，微指数也好，都是营销效果评估的升级，只能说未来营销肯定越来越难做了。

微博、微信之后，秒拍、美拍、映客等立马成为新的营销平台，而知乎、果壳、豆瓣也升级成垂直传播的优质社区。从渠道变化来看，未来的营销方式肯定会越来越开阔。而从效果评估来看，微博的核心指标是转评数、微信则是阅读量，视频平台也有相对应的数字指标。但刷量这个事情，其实大家都心知肚明，乙方为了尾款，甲方则是为了汇报。可预见，在微信依旧是营销主战场的今天，微信指数的出现，确实会让甲、乙双方都尴尬一段时间。

至少，传播咨询公司花了预算去做一个朋友圈的刷屏活动，花了多少多少钱找KOL直发、花了多少多少钱找社群传播，微信指数一查，任何的美化都只能扒衣见君了。但是微信之后会不会延伸出自主购买关键词的服务，倒是值得思考。

小马宋此前撰文说营销不好做了，确实如此，在大背景大家都追求效果的时候，曝光量这个指标也只好一人他饮酒醉。

另外，APP类产品的线上营销，事件或是病毒从当下来看也只能是大公司炫技的味道多了一些（比如网易云音乐的地铁营销）。对于初创公司，还不如安安心心网盟买量。要知道事件营销的成本50万左右，带来的也不过几万非标用户，网盟则是1-5块钱一个精准用户，童叟无欺。

为此，正在做营销，或者日后立志做营销的小伙伴，在面对微信指数，找到合适的解题思路之前，是该失几次眠了。

早在07年社交网络日趋成熟，Facebook就上线了名为“灯塔”的效果营销服务。而腾讯则随之后提出了“腾讯智慧”、“效果广告”的概念。其中，腾讯智慧的MIND法则，第一条Measurability就提出“用可衡量的效果，来体现在线营销的有效性、可持续性以及科学性”。

所以，营销效果评估这个思维和体系是腾讯从MIND到广点通，再到微信朋友圈广告，再到微信指数这些产品一以贯之的东西。笔者认为，未来还会有新的，比如：QQ指数、公众号分享指数等。

当然，与百度争雄的成分肯定也有，只是剧情或许没有吃瓜群众想得那么惊天动地。总之，微信指数，对于未来营销效果评判肯定是一个有趣的东西，具体如何使用，是用到竞品分析，还是热点预测，甚至某些猎奇的使用方法（互联网大佬朋友圈影响力排行榜等）。不如一起去期待看看。（本文首发钛媒体）