这项研究有助于人类了解长期生活在失重的宇宙环境下将对人体造成什么影响。

两年前，NASA 有一对叫 Mark 和 Scott Kelly 的宇航员开始了一项人类研究项目。

Scott Kelly 在 2015 年－ 2016 年间在国际空间站待了 340 天，他的兄弟 Mark 则留在了地球。

研究人员将 Mark 作为参照组，对比这对孪生兄弟的身体数据，这项研究涉及到人类生理学、行为健康学、微生物学以及分子组学。

这将有助于帮助我们认识当人类长期在太空生活，将会对我们的身体产生怎样的影响。

这是 NASA 内部一个双子研究项目，兄弟俩在项目期间将大量的生理指标传送给了 NASA，包括血压、唾液、以及分辨率样品等，Scott 返回地球后，这项研究将持续不断地进行下去，两兄弟还为 NASA 提供了全基因检测信息。

Nasa 人类研究计划项目的副主席 John Charles 表示“通过这一年对 Mark 的观察，可以了解人体系统正常的变化是怎样的，以及 Scott Kelly 在长期失重的情况下基因发生了哪些变化”。

比如在太空中因为长期失重，人体的液体可能从下半身往上流动，从而造成眼压增加，导致宇航员出现远视现象，造成视力轻微受损。所以宇航员需要在太空佩戴特制眼镜来保护视力。

根据过去公开的一些研究结果显示， Scott 的 DNA 在过去的太空旅行当中的确发生了变化，它的染色体端粒比他的孪生兄弟 Mark 要更长一些，端粒位于染色体末端，会随着人年龄的增长而缩短。（这将影响到寿命以及和寿命相关的疾病）。

在接受 The Verge 的采访时，Scott 表示对这个结果感到吃惊。科罗拉多州立大学的辐射生物学家苏珊·贝利（Susan Bailey）认为在太空中，由于宇宙射线的作用，端粒的损耗可能会加速，一年后， Scott 的端粒会比马克的更短，但事实并非如此。

另一项研究关注的则是 Scott 内脏的微生物组变化。西北大学的研究小组发现在 Scott 和 Mark 的消化道内，用于消化功能的细菌变化呈现出了差异性。其中当 Scott 在太空中旅行时，他体内的两组细菌持续地呈现出变动状态，Mark 体内细菌的波动幅度则较小。

其它明显的差异还包括，Scott 长高了 5.08 厘米，这是由于在太空失重状态下导致的脊柱拉长。

在最近接受 The Verge 采访时，参与这个项目的两兄弟还透露了一些有意思的细节。比如这个项目实际上是由两兄弟自己提出来的，当时 Scott 在一个会议上了解到要将两个人送往宇宙的项目，于是提出和自己的兄弟 Mark 进行对照试验的设想。

参与这个项目获得的报酬其实很低，Mark 称他在这个计划当中的收入是每小时 10.5 美元；由于宇宙的时间膨胀，Scott 要比一直待在地球上的 Mark 年轻 6 分钟 13 毫秒。

做共享经济最成功的两个公司，Uber 还在烧钱，Airbnb 怎么就盈利并筹备上市了？

一风堂上市，这个日本拉面店如何一路火到了纽约、新加坡、香港和上海？

要么被抵制要么很无聊，谈论性（感）的广告过时了吗？| 什么混进了广告②