继智能手机、智能家居的风靡的「智能」风潮兴起之后，最近几年，「智能城市」之风也刮了起来。上个月，圣迭戈宣布其3000万美元的「智能街灯」升级计划，引起了多家组织机构对于隐私性的担忧。尽管工程提供商方面坚持不会对公众隐私产生影响，但是「智能城市」规划的背后，圣迭戈究竟会如何权衡其中的利与弊？

圣迭戈——数千座新型「智能街灯」将连接到一套覆盖整个城市的网络，这样一来，城市官方将能够远程调控街灯亮度或者是切断电源，除了控制照明以外，智能街灯也能采集周边的数据信息情况。

上个月，圣迭戈官方宣布：今年夏天的城市街灯升级工程，他们安装一个拥有3200个节点传感器的平台，用官方的话说，建设完成后，这即将成为全球最大的智能城市物联网工程。

本次 3000万美元的街灯升级工程订单是通用电气（GE） 旗下创新型能源公司 Current的一部分，因为城市计划升级的1.4万个街灯将装配 Current 的节能型 Evolve LED 系统。

通过装配摄像头、麦克风和其他传感器，新型街灯能够从周边环境采集相关数据，包括交通流量、停车位使用率甚至是附近空气的污染指数。另外，公司方面表示，如果城市方面需要升级的话，街灯还支持增加额外的传感器和电子工具。

“不仅如此，由于城市上空无人机的增加，这也多提供了一个空中交通调控系统选择。“ Current CDO John Gordon 补充。

这次的网络规模已经比所知的其他公共城市传感器网络都要更大，因此也引起了相关的隐私问题担忧，尤其是这个有可能采集到城市居民的生活数据。“关键问题在于，这些传感器是否能够抓取可辨识人物的信息？“ EFF （电子国境基金会）高级律师 Adam Schwartz 提到，“如果是的话，那就是涉及「监视」的问题了。”

Schwartz 曾经写过有关智能城市和隐私的内容，虽说他坦诚说自己还没有研究圣迭戈的这次工程案例。

对此，Gordon 强调，一般情况下，一般性的语音和视频资料不会传输到中央服务器——当前的带宽强度也实现不了（这么大的数据量）。

GE表示，一般性数据的确会涵盖更多的个人细节，但这些只会被存储在设备的临时缓存，也很快会被删除。城市方面也表示，他们无意利用任何数据，除了那些带有集合性（目的）或是匿名的可疑数据，中间的筛选工作会有英特尔处理器内的固定装置来完成。不过，他们计划利用公共性的可用数据来为研究人员提供支持。

“我们不会直接发回图像——而是人流量、车速以及空气质量数据，” Gordon 解释，“所以说，我们得到只是元数据。“‘居民无法参与到这些解决方案的产生过程中，因为要求城市来专门设置一个实体的建筑，又要让它有效运作起来，这其实是极其困难的一件事情。‘

根据相关条款规定，这些数据隶属于城市，所属机构能够跟创业公司、大学研究人员和其他获得授权的工作人员进行一同操作。就这一点而言，不同于过去的智能城市和城市物联网项目，过去的话，这些数据基本都是由某家机构来提供。Gordon 表示：“居民从中获利，但却无法参与到这些解决方案的产生过程中，因为要求城市来专门设置一个实体的建筑，又要让它有效运作起来，这其实是极其困难的一件事情。”

城市方面希望：截止年底时候，这些数据能够被利用起来，比如说举办相关的黑客马拉松以寻找高效的信息处理方式，市长 Kevin Faulconer 的媒体发言人 Jen Lebron 表示。

Current 也将提供技术支持，比如说提供闲置停车位定位工具，Gordon表示。Current 还有一款叫做 Predix 的运数据平台——集合了传感器、机械装置和其他连接设备，其允许那些获得授权的开发者工具能够获取街灯采集到的可用数据。

据城市文件，（节能）效率更高的照明系统也带来了可观的成本节约，预计每年能够省下240万美元——大约13年时间能够抵消这次3000万美元的工程开支。

GE Current，最初创立时是作为内部创新型企业，来关注清洁能源和数字管理工具，去年时候，他们开始着重灯光连接和能源管理工具，这些也在圣迭戈的这次工程中有所体现。之前 GE 曾在2015年与纽约等其他城市有过智能城市工程的合作。

Current 的展望也和全球的「智能城市热」相符。研究机构 Gartner 预估 与2010年的3.8亿相比，2017年智能城市规划所需的连接设备产值将达到 13.9亿美元。另外，根据若斯特沙利文公司 2014年的预估报告，到2020年，全球「智能城市」市场估值或将增长到 1.565 万亿美元。

上个月底，GE 继续扩张其「智能城市」战略——和 AT&T 签订协议，授权其成为 Current 传感器节点在美国和墨西哥的独家授权销售商。这次合作也是基于 AT&T 和多个州的长期关系，而且他们之前在 Predix 平台上也有参与。

圣迭戈参议员们还做了什么？

目前 圣迭戈也正与 ShotSpotter 试点计划，其自家的传感器能采集到枪火声并提醒警方。（虽然有人质疑传感器的效率以及隐私滥用方面的担忧）对此，Gordon表示，Current 传感器也能提醒警方，相比集中在犯罪率比较高的区域，他们还能覆盖到整个城市。不过城市方面暂时还未计划全面部署相关系统，或者说是扩张 ShotSpotter 计划范围，Lebron 说道。圣迭戈「智能街灯」工程pv视频，若有兴趣自行围观：

通过 AT&T 无线网，新型街灯传感器节点将数据进行传输处理，搭配今后可能会设置的其他传感器，也许这些节点还能进行沟通。接下来，城市可能还会增加空气质量传感器以及其他用于今后装置的工具，Gordon 谈道。Current 也会给传感器节点推送软件更新以处理新型数据或者是以新的方式来处理反馈信息。

实际上前面也有谈到，一般性数据会被存储在设备的临时缓存下，每次有新的数据进来，旧的就会被覆盖掉，Gordon 解释道。而之后给开发者的数据版本也绝对不会包括任何图像或者是音频资料——只是元数据。

Schwartz 表示，一般来说，EFF 支持城市方面采取严谨的隐私政策。他们也建议市政府必须充分了解传感器技术可能带来的隐私性问题，在采纳之前也能让公众参与衡量。

“我所能说的是，若是以「智能城市」的名义大步超前却不给隐私问题给予充分的考虑，公众会因此产生焦虑的情绪，” Schwartz 解释，“我们认为，对于相关机构采纳那些会涉及到城市居民在公共场合的生活隐私问题的技术，城市方面应该通过相关条例或是法律来进行规范，城市需要一套公开、民主的流程来决定是否采纳此类技术。“

Lebron 强调这个系统的数据采集不会侵犯隐私。“网上可用的数据将完全是匿名的。”

圣迭戈之前2014年的工程试验没有引起任何隐私的担忧，这次市议会通过提案时也未提到相关隐私问题，Lebron 引述。另外，圣迭戈民权自由联盟也拒绝对该项目发表评价，他们表示还没有仔细研究此次工程计划的细节内容，虽然相关成员对一些智能城市的提议持有怀疑态度，因为有可能侵犯隐私。

部分专家表示，黑客攻击可能会导致一些敏感数据的丢失，或者是干扰信号灯、街灯等城市基础设施。对此，AT&T，即本次设备的网络连接供应商，表示整个部署的安全性是非常高的。

但是，研究人员还是认为（智能城市）带来的威胁会影响城市、州甚至是联邦官方，也包括私有承包人，需要更多的注意智能网络，尤其是较为容易被（黑客）攻陷的点。

“准备程度有着较大的差异“，2015年黑帽子安全大会上的提交一份论文陈述了形状。“一些城市会互相合作，但其他的会执着于自己的防御措施，偏向于自家土生土长的那些不牢靠的方案。”

Lebron 强调，传感器反馈的数据会经处理转化为 “元数据”，如果城市官方和Current方面希望的话，这些也会对公众（获授权）开放，这些数据也会证明对开发者和研究人员产生相当程度的作用。

接下来的细节还要等待下个月具体讨论，不过她透露道，这些数据到时候会被放在城市现有的 Open Data Portal 或是其他类似的平台。

“我们负责输出数据，而决定如何处理这些数据的是开发者们，” Lebron 表示。

圣迭戈的系统建设预计在2018年彻底完成，而 Current 在亚特兰大试验一个1000座街灯工程，其周边的城市，如 Jacksonville, Cleveland 和 Schenectady，未来也有可能试验这个工程。另外，公司还与中国天津也有相关智能街灯的合作伙伴关系。

”我们有很充裕的城市合作关系，这些城市也试点了相关系统”，Current CEO Maryrose Sylvester 表示，“我真的认为圣迭戈的这一步打开了这块市场。”