移动互联网的时代早已到来，可以说今年是后互联网时代，人口红利已经结束。去年跨年逻辑思维的老罗提出了”国民总时间“在后互联网的时代如何抢占客户的时间至关重要，微商城从2014年开始进入市场，可以说站在流量巨头微信的端口上微商城将是未来企业步入线上线下互联网+的必备平台工具，而目前市场上也仅仅只有百分之5的企业拥有微商城，在二线三线城市更多的人对微商城还是一个很模糊的概念。

那么面对百分之95的企业市场，更多的微商城服务商加入进来，有专业做餐饮的微商城服务商，也有做全行业的，现在更突出一个专业做烘焙行业的服务商（创客烘焙）。当然也有大企业自己请技术搭建微商城。服务商有服务商的好处，服务全，功能多。自建也自建的好处，出现问题自己可以及时解决。

那么不管是服务商还是自建都需要第一步注册微信服务号，第二步认证服务号。只有认证的服务号才有资格搭建微商城。那接下来我说的细节是很多人注册时候都忽视的一面，请看图

注册过服务号的朋友对这个应该很熟悉，相信很多朋友会说微信注册服务号真烦还要对公打钱过去认证，有这种想法朋友是因为他选错了注册方式，很多人在注册的时候习惯性的选择了第一项支付验证注册，等支付验证注册好了之后又去微信认证，这之间浪费一天时间不说，还需要繁琐的对公转账。这时候细心的大家就会看到第二选择微信认证。确定搭建微商城的朋友一定要选第二项微信认证，这样省时省力，选择第二项只要支付300元认证费即可（选第一项认证的时候也需要交300元）。第二项认证完之后直接等腾讯那边打钱过来验证金额即可。这一点相信很多朋友都忽视了。

第二点注意事项也有不少人忽视，就是支付最后一环是否需要发票这一栏。

相信很多企业运营第一次注册服务号到这一步的时候肯定选择开具发票最好是增值税，虽然只有300但也是票。那么选择这一项的朋友你就要准备比别人多等几天认证时间。而且就算认证好也需要等40-80天。。。才能拿到票。如果有的朋友认证资料填的不够严谨你会遇到很多电话要求重填直到你填的够严谨或者选择不开具发票。所以说这300元发票为了省时还是选择不开具来的轻松。

有时候想想很多企业与其花费那么多时间并找技术搭建微商城，还真不如找服务商，就拿创客烘焙来说，他们微商城售价有个版本才3000，现在好像出了一款免费版。功能齐全，订单，会员，活动，支付，营销，分销，多商户入驻，市场有的他们好像都有，还帮免费运营。 下面我们来算一笔账，你请一个技术工资最少7000元一个月，一个运营最少6000元一个月，一个美工最少5000元一个月，这都是按最少的算。 你搭建一个微商城按最低人手配这3个够了。但就是按最少的来算你一个月也要花费18000元？ 而且功能稳定度都还不如服务商的号。肯定有人会问，一个微商城成本这么多，为什么这些服务商低价甚至免费客户搭建，为此我想说服务商第一并不靠软件赚钱，他赚取的是后期服务费，当然了这服务费成本远远低于你请一个员工的价格，第二就是你自己生产一批衣服和去市场买一件衣服那个单价更便宜？所以说没做微商城的朋友想要做的，我建议还是找服务商。服务商我只介绍我用过的”创客烘焙“不管是价格，服务还是功能都很齐全，他们客服电话好像是4008781351，另外有个销售经理叫袁彬，服务很好，你们可以拨打他电话13916164435。