在刚刚过去的MWC上震撼发布的华为P10和P10 Plus，引起了广泛关注。今天，3月24日的上海东方体育中心也迎来了华为P10和P10 Plus中国版的发布，而随着华为P10一起发布的，还有华为轻旗舰HUAWEI nova 青春版。

在这次升级版的发布会上，HUAWEI nova青春版的登场赢得了不少掌声，主打年轻潮流的HUAWEI nova 青春版在颜色上，为年轻人带来了更多的选择，有幻夜黑，珍珠白，铂光金，樱语粉，魅海蓝五种版本可以选择。相信有着年轻色彩的你，也能选择出适合自己的那款年轻人的配色。

此次HUAWEI nova 青春版的外观工艺设计实现了很大的突破，华为消费者业务CEO余承东先生在发布会现场也非常动情的介绍了HUAWEI nova 青春版的樱语粉，魅海蓝两个配色增加了别具一格的流光水波纹专利设计，让这台本身就非常漂亮的轻旗舰变得更加迷人。据悉，此次HUAWEI nova 青春版的流光水波纹设计灵感，源于浪漫法国塞纳河的粼粼波光，是华为法国美学中心设计的杰出作品。

流光水波纹的实现原理为，在机身背面的玻璃底部附有一层0.1毫米厚度的炫彩膜片，机身背部玻璃采用先进的17层光学处理工艺，膜片表面为纳米级的细致纹理，通过反射呈现出类似水光潋滟，波纹荡漾的效果。而每当有光线划过机身，手机背部就会呈现出波纹闪烁的效果，那一条条波纹长短不一，如波浪起伏若隐若现，带来全新的视觉感受。在不同的时间、不同的角度和光线下，也会产生不同的波纹视觉美感，这种流光溢彩的美感，令人沉醉其中。

小编也在体验区拍了不少HUAWEI nova 青春版的图片，樱语粉和魅海蓝的水波纹效果非常的酷炫，让在场的不少嘉宾及媒体记者感到惊叹不已，争相抓拍！

HUAWEI nova 青春版采用了双面2.5D玻璃机身，屏幕为5.2寸1080P，搭载华为自主研发的麒麟658处理器，这是华为最新研发的一款中高端处理器，在制程工艺上采用最新的工艺16nm，强劲8核主频最高达到2.36GHz，带来更低的功耗和更强的性能表现，更好的操控体验。加上4GB+64GB的强大内存组合，拒绝运行卡顿的存在，还可以支持最高128G内存扩展。

另外，这台轻旗舰还配备了最新的基于安卓7.0的EMUI5.1操作系统，EMUI5.1具有强大的学习能力，能从你日常的使用习惯来积累学习，，拒绝安卓机长时间使用后变的卡顿，应对存储碎片化带来的越用越慢问题，华为EMUI采用增强文件系统，减少文件碎片，使得“岁月无痕”，在模拟重度用户连续使用18个月的情况下，手机综合性能平均提升80%。

在照相方面，HUAWEI nova 青春版采用了前置800W像素摄像头和后置1200W像素摄像头。在自拍方面，前置摄像头可以判断人脸部区域，其余部分做虚化处理，模糊掉你不想要的背景，更能突出你的美。而强大的美颜模式 3.0，通过提升基础画质和祛斑、祛痘、美白等专项优化，改变了普通手机一味磨皮虚化的做法，令人像之美更加真实。

在后置摄像头的拍照方面，HUAWEI nova 青春版这颗1200W像素摄像头主打夜拍功能，为了解决夜景拍摄的主要痛点，HUAWEI nova 青春版的sensor面积达到1/2.8英寸，单个pixel size为1.25µm，与常规13M摄像头1.12µm的尺寸相比，单个像素面积增加25%，进光量提高20%。在黑暗中拍的更明亮，提升暗光拍摄效果。

HUAWEI nova 青春版的发布，凸显出华为对于手机市场定位的细致化区分。HUAWEI nova 青春版多彩的配色加上流光水波纹的独特设计，外观上更加漂亮时尚简约，完全符合年轻人对手机高颜值的要求。而配置上，HUAWEI nova 青春版也同样给力，首发的麒麟658处理器加上4GB+64GB的黄金组合，让手机从体验上也拒绝卡顿，再加上支持9V 2A的快充设计和更智能的护眼模式，以及基于最新安卓7.0的EMUI5.1操作系统等，让HUAWEI nova 青春版就注定着大卖。