3 月 23 日，快手宣布完成新一轮融资，金额高达 3.5 亿美元，领投方为腾讯。此前，腾讯曾宣布旗下的短视频平台微视将于 4 月 13 日关闭。在短视频行业发展得如火如荼的当下，腾讯似乎在快手身上看到了迎头赶上的机会。

极光大数据最新公布的《垂直短视频 app 行业报告》显示，目前我国垂直短视频应用的行业渗透率为 19.3%，用户规模达1.31亿人。报告中的另一组数据尤其引人注目：这些用户中约 50% 为 90 后，超 60% 用户来自三线及以下城市。

庞大的用户体量、年轻的用户群体、三线及以下城市用户占主要地位，这些特征自然会让各大社交和内容平台眼前一亮。在短视频业务身上，这些平台看到的是数量惊人的高活跃年轻用户，以及进一步下沉至三四线城市的机会。在一众短视频产品中，快手正是最为引人注目的一个。

诞生于 11 年 3 月的快手最初是一款用于制作和分享 GIF 图片的工具型应用。从 12 年 11 月转型做短视频社交开始，快手的发展速度如同坐上了火箭，不论是视频上传量还是用户体量都呈几何级增长。

根据极光大数据 iAPP 监测平台提供的数据，截至 3 月 19 日快手的渗透率高达 14.45% 。在应用渗透率的全局排名中，快手从年初的 34 位上升至 27 位。

在日活跃用户数方面，快手的表现依然让人血脉偾张。由极光大数据 iAPP 监测平台录得的数据显示，快手近期的日活跃用户数始终维持在较高水平，其中 19 日的活跃用户数更是达到了 5425 万。

在这些用户中，超过 75% 的快手用户年龄处于 29 岁以下，而24 岁以下的青少年用户群体占比更是高达 44%。

基于 iAPP 地理位置的数据显示，身处北京的快手用户占比约为 2%，在所有城市中排名第一。不过快手 CEO 宿华曾提及，许多注册地为北京的快手用户过年期间并不在京，应理解为在京外地群体。

发展得如此迅猛的快手主要依赖两大法宝：算法信仰以及崇尚极简的产品理念。在推荐机制上，以算法为核心的快手会根据用户喜好来推荐内容，用算法理解人性。

而在产品理念上，快手追求的是“把产品做简单到极致”。宿华表示，这几年快手把主要的精力放在了做减法上，就是为了给用户更好的产品体验。正是得益于这两点，快手成为了马化腾口中“非常贴近用户、有温度、有生命力的产品”。

作为社交领域中的王者，腾讯旗下的一众产品已经将国内绝大部分的移动互联网用户牢牢握在了手中。由极光大数据 iAPP 监测平台提供的数据显示，截至 3 月 19 日微信和 QQ 的渗透率分别为 85.35% 和 74.57%，稳居排行榜第一和第二位。作为腾讯旗下的资讯平台，腾讯新闻的渗透率也高达 20.13%。

发展到这个量级后，如何留住用户并加强对用户注意力的抢占是腾讯不得不思考的问题，而短视频的崛起正好与这个需求不谋而合。

和图片以及文字等传播形式相比，短视频要直观得多，而且更为生动。和常规视频相比，短视频又具备体量较小、便于传播的优势。可以说，短视频是非常适应移动互联网生态的一种传播形式。

腾讯的优势在于平台和资源，而快手的优势则在于内容和产品技术。可以说这是一次双赢的合作，而且成功的案例就在眼前：据经济日报的报道，在引入了一下科技的一直播和秒拍后，微博的活跃用户规模连续 11 个季度保持着超过 30% 的增长，实现了所谓的“二次复兴”。短视频和社交平台的契合度由此可见一斑。

快手方在收获融资时曾表示，未来将会与腾讯开展深度合作。至于合作形式是前者接入腾讯旗下的社交和资讯平台，还是双方携手开发新产品，让我们拭目以待。