3月24日，华为P10和HUAWEI nova青春版在国内发布，主打年轻群体的HUAWEI nova青春版，更是吸引了年轻消费人群的普遍关注。

作为专属年轻人的轻旗舰，HUAWEI nova青春版不仅有着极具个性的时尚外观，而且在硬件上也进行了充分升级，带来更为畅快舒适的体验。

HUAWEI nova 青春版是华为系列首款双面2.5D弧面玻璃机身的手机，玻璃晶莹剔透的质感搭配金属的坚韧质地，呈现出完全不一样的美感。正面玻璃的中心厚度为0.7mm，而边缘的厚度减薄到0.3mm，更大的落差让手机边缘有更大的坡度与弧面。不仅颜值得到了提升，质感更佳，手感也更舒适。

HUAWEI nova系列是华为继Mate和P系列后，大力打造的又一产品线。华为能把高端旗舰的专利技术用到nova系列上，可见nova系列已经成为华为重要战略的一环。这次的HUAWEI nova青春版，也是华为全力打造的轻旗舰，科技实力不容小视。

除性能和外观大大提升外，HUAWEI nova青春版更是针对现在年轻人的过度用眼，开发了新技术——柔光护眼屏。

一块高质量屏幕能保证用户获得上好的视觉体验，所以HUAWEI nova 青春版屏幕硬件没有一点含糊，它搭载了一块5.2英寸FHD高清负向液晶屏，分辨率达到1920*1080全高清级别，还原真实细腻色彩。

另外，华为还与国家眼科诊断与治疗中心合作研发了护眼模式，有效过滤50%的450nm蓝光，缓解视疲劳，极大地减少手机屏幕对眼部的伤害，长期离不开手机的用户也能放心玩手机了。

HUAWEI nova青春版的护眼模式可根据环境光亮度自动调节亮度和色温，预防眼疲劳，背光亮度可以低至3nit，亮度更低，夜晚不刺眼，也可以自动调节色温，让亮度足够低却又能清晰看到屏幕，即使是在光线非常暗的情况下阅读，也不会对眼睛造成伤害，让眼睛更舒适。

HUAWEI nova青春版的手机屏幕会随着室内光线由强转弱，一直在“变化”自身屏幕亮度，毕竟在使用手机时，用户无法获取最适合当前环境光线屏幕亮度数据，所以手机能够智能调节亮度，一切就变的相当方便。

开启之后，HUAWEI nova青春版手机整块屏幕变黄，笔者使用手机半小时后，眼睛并未有明显疲劳感，更不会有所谓用眼过度的刺痛感，长期开启护眼模式的情况下，无论是阅读书籍或是看视频打游戏，都无惧视力损伤。

笔者在晚上睡觉前继续使用手机阅读新闻半小时，发现夜间开启护眼模式并自动调节屏幕亮度的HUAWEI nova青春版手机，确实没有其他手机那般刺眼，屏幕光亮柔和了很多。

日常不经意间养成的用眼坏习惯，对视力造成的损伤可以说是难以恢复。而HUAWEI nova青春版的护眼模式并不是让手机拥有自动亮度调节功能，而是通过技术创新，保证眼睛不受屏幕伤害的同时，最大程度保证用户的观看体验，对于青春达人，HUAWEI nova青春版能够最大程度地呵护他们的视力，同时细心地打磨优化，有效提升了锐度和对比度，彰显出更出色的画面细节。无论是追剧还是游戏，HUAWEI nova青春版都能给你带来最极致的画面体验感。