【Technews科技新报】近日苹果公司 CEO Tim Cook 再度造访北京，此行的主要目的是参加中国高层经济发展论坛，其他时间 Tim Cook 所到之处都引起了巨大的关注，2017 年 3 月 21 日 Tim Cook 出现在新创公司 ofo 的总部，体验了该公司的共享单车，外界纷纷猜测苹果是否会投资 ofo，Tim Cook 此行的背后则是在过去半年中共享单车成为了中国网络市场最受关注的话题，以 ofo 和摩拜单车为代表的公司将随取随用、就地还车的共享单车模式推广到了中国数十个大中城市。

共享单车的业务模式与 Uber 的租车模式类似，以单车为服务载体，服务商将统一设计的单车投放到城市街道，用户下载 App 并注册加值，预存一部分押金就可以直接租用，达到目的地时只要把单车停到路边关闭行程就可完成还车，与 UBike 相比，这类共享单车的优势在于不需要固定的取车和还车点，随时随地都可以租用。

共享单车的服务费较低，且很好地解决了城市生活中“最后一公里”的难题，同时大多数中国城市都没有公共单车这一服务，以 ofo 和摩拜单车为代表的共享单车很快遍及了城市的大街小巷，甚至还让数十家几近破产的单车制造商订单量大幅成长。

目前中国大约至少有 20 个共享单车服务商，ofo 市占率为 51.2%，在过去 3 个月用户成长率高达 218%，ofo 在单车投放量、城市覆盖量、用户数等方面领先其主要竞争对手，相比于新创公司在早期拓展用户数量时难以获利的状况相比，ofo 最大的特点是在超过一半的城市已经实现了获利，可望在 2017 年年内公司整体实现获利，Tim Cook 体验了 ofo 的单车后，在他的个人微博上赞扬 ofo 是正能量、使命感、有趣、环保、高效。

就在 Tim Cook 到访 ofo 总部的这一天，ofo 宣布日订单量突破 1,000 万，成为了淘宝、滴滴、美团之后，中国市场第四个日订单量突破 1,000 万的网络服务平台。

2017 年 3 月 1 日 ofo 宣布完成新一轮 4.5 亿美元募资，投资方包括了滴滴、经纬中国、Coatue、Atomico 等投资机构，距离 ofo 上一轮募资仅过去了 4 个月，总募资额已经超过了 100 亿人民币。

事实上城市公共单车的服务模式已经有很长的历史，为何共享单车能够再创网络神话？在共享单车在中国成为大热门之前，滴滴和 Uber 在中国市场进行了一场规模巨大、涉及数百亿美元的共享汽车大战，让整个市场和投资方认识到了共享经济的潜力，为共享单车的出现打开了一个窗口。

同样也是滴滴和 Uber 创下的惊人的募资金额，让城市通勤这一市场的价值获得了充分体现，能够解决这一问题，就能获得用户，无论业务本身是否能够盈利，就能够获得资本市场的青睐。目前滴滴的估值大约为 300 多亿美元，Uber 的估值则高达 600 亿美元。

从滴滴的租车服务资料来看，3 到 5 公里的短距离服务占据了营收的 70%，这体现了在租车服务的背后有短途出行的巨大需求，也就是所谓的城市最后一公里，比如从捷运站到办公室的距离，步行可能需要 20 到 30 分钟，但乘车的成本又过高，这时候单车就成为了成本和效率双优的选择。同时共享单车有着随地还车的优势，使用的便利性大大高于公共单车，某一地区用户数量越多，共享单车就越便利。

任何网络服务在中国市场的推广都会面临政府监管方面的挑战，Uber 和滴滴就面临着私家车进入商业营运的核准政策，共享单车在推广初期面临着同样的问题，但共享单车有着天然的优势，那就是环保节能，这一点获得了政府高层的支持，在各大城市的推广几乎是一路绿灯。

ofo 和苹果有何关连？

将苹果和 ofo 联系在一起的是滴滴，早前苹果公司投资了滴滴出行 10 亿美元，滴滴是 ofo 的投资方，滴滴的创办人程维对 ofo 大加赞赏，正是他促成了 Tim Cook 这一次备受关注的探访之旅。

共享单车在环保节能方面的理念与苹果提出的清洁能源战略相契合，苹果公司在 2015 年宣布将在中国投资建设 2,000 兆瓦的清洁能源，计划于 2020 年完成。之前 Tim Cook 参观了滴滴的总部两个月后，苹果就宣布投资滴滴，下一笔投资是否会花落 ofo，值得期待。

ofo 正在积极推展海外市场，2016 年底 ofo 在 Google 和 Facebook 总部投放了数千辆共享单车，还进军了伦敦和新加坡，ofo 的创办人戴威表示，ofo 是无桩共享单车的创造者，相比于其他中国网络服务公司，ofo 更有野心，设计公司 logo 时就希望任何语言、任何地域的用户都可以一眼看出这是一家与单车有关的公司。

从 ofo 上线的那天开始，就是针对全球市场的，同时 ofo 还希望能够依靠网络的力量，推动单车制造业的升级，ofo 已经与多家单车厂商合作，为不同国家的用户设计单车。在海外市场的推展上，ofo 与苹果的合作更有想像空间，特别是在移动支付方面，ofo 在中国市场迅速推广是得益于相对普及的移动支付平台，海外市场缺少支付宝和微信的支持， ofo 需要一个强有力的伙伴，或许苹果是最佳选择。