开发出可以直接检测癌症的血液检测方法一直是近年来科学家的主要研究领域。但一直存在着很多挑战。

现在普渡大学的一个研究小组成功在血液样品中找到了将近2400种磷酸化蛋白，其有144种蛋白的水平在癌症患者中显著上升。当发现患者血液中的蛋白水平升高时，可以表明存在癌症。这项研究的最突出的方面是，这种广泛的生物标志物可用于确定所有癌症，因为它们是癌组织发育的基础。

研究人员正在将重点转移到观察不同类型癌症中磷酸化蛋白的水平，以观察是否存在能够确定患者具体癌症特征类型的模式。癌症的早期检测是帮助医生成功治疗疾病的关键，而且血液检测将比侵入性检查简单得多。

通常，截肢患者为了方便生活会安装义肢，而此前科学家也已经研发出多种智能皮肤，通过内置的传感器来模仿人类皮肤的触觉反馈，从而让截肢患者感受到压力、温度甚至是湿度，但是如何为这些未来派材料提供动力呢？

近日来自英国格拉斯哥大学的科研团队成功研制出了太阳能版本，相比较传统电池或者用线缆连接方式能够提供更持久更有效的电量供应。太阳能电池能够为物理反馈提供动力。低功耗皮肤通常每平方厘米上需要20纳瓦的电量，相当于当前最低能力光伏电池的输出能力。

尽管目前皮肤上的光伏电源产生的电力无法存储，但是工程师团队正在探索如何将未使用的能源转移到电池中，以便于在需要的时候进行使用。

长途卡车司机通常需要长时间坐在驾驶室，这个相对封闭的狭小空间里面，在经历夜晚长时间的连续驾驶后会睡眠不足。

这对于冬季在北欧工作的卡车司机而言影响更大。现在戴姆勒的一个团队研究了“人造日光”对驾驶室内卡车司机的影响，并发现正确波长的光线可以对司机工作产生巨大的积极影响。而光照疗法是治疗季节性情感障碍(SAD)症状的一种方法。

这些“人造阳光”来自驾驶室内的Mercedes Daylight+模块，能够发射波长在460-490纳米之间的光线。结果表明，这些司机心情得到了显著改善，而且车载数据显示，在驾驶室中接受更多光照的司机能以更经济的模式驾驶。这样不仅可以经济驾驶，更是安全驾驶！

在地面上的很多地雷可以通过普通的探雷针探测到，但是水下的地雷就没那么容易了。近日，军工企业General Dynamics Mission Systems成功研发了Knifefish水下探雷机器人。

美国海军对这款无人驾驶的水下探雷机器人进行了评估测试，证明该设备具备检测和分类淹没在不同深度的地雷能力。基于传感器的Knifefish用于寻找附近的地雷，从而确保指挥船附近的安全。

而且还能用于检测、识别和分类矿井，即使在非常严苛的环境中，也能通过开放式架构和“即插即用”模块来迅速开展工作，从而满足不同需求。

探索太空是近几年很多国家都热衷的事情，而太空通信是其中很重要的一环，美国航天局一直依赖于无线电射频通信技术。

近日，美国航天局发表声明说，他们正在研发的一种名为“激光通信中继演示”的系统，最近成功通过一个关键决策点评审，进入开发整合与测试阶段。该技术将来有可能演变成高速太空互联网。相比之下，激光通信将会把数据传输速率提高10-100倍，使从太空传回视频及高精度测量数据成为可能。

而且激光通信设备还有体积小、重量低、能耗少等优点。因此，激光通信被认为“有潜力给太空通信带来革命性的改变”。以后上了太空也会有宽带，就是不知道手机什么时候可以带上去~~~

虽然现在很多地方都被规定为无人机的禁飞区，但是总会有人违反规定，而无人机的驱赶问题一直没有得到很好地解决。

近日，英国国防部(MoD)首次发布了其新型防空激光武器的视频，该武器能在数秒内切断飞行器。这项技术会用来对抗无人机，并且会以更有效的方式穿过飞行器及装甲车外壳。目前，该技术尚未做好部署准备，还需要5到10年时间完善系统。

该武器外观虽然其貌不扬，但其能力却是惊人而毋庸置疑的。无人机以后要低调一点了。

毒蜘蛛我们从来都是敬而远之，因为一不小心很有可能会有生命危险，不过，一个最新的医学研究显示，漏斗形蜘蛛毒液成分可以保护人体脑细胞不因中风而受到致命损伤。

漏斗形蜘蛛主要分布于澳大利亚，是世界上最致命的蜘蛛之一，其毒液可以在15分钟内致人死亡。但毒液中提取的无害成分却可以保护脑细胞免受中风的损害，即便在中风发作后一个小时一样有效。在一系列关于大鼠的研究中，研究人员表示，小剂量的蜘蛛毒液化学成分可以保护神经元免受中风影响。

研究人员希望在未来两年内能够对该化合物进行人体临床试验，但之前还需要进行更多的实验。这一发现很有可能会降低中风的死亡率，并减少中风后遗症的影响。这蜘蛛原来也有两副面孔啊~~

大家好，我是投票的分割线，割割割割