国足常年被作为国人所嘲讽的对象，这次总算是“爷们儿”了一次。

国足都能给我们带来惊喜，那么我们的国产手机呢？是不是也到了该崛起的时刻。

手机，可以说是我们“最熟悉的陌生人”，因为每天都在使用，所以很熟悉，但是作为一个冰冷的电子产品，关于它更多的内容，你可能就不那么熟悉了。

手机处理器作为如同汽车引擎、人类大脑一般的存在，对于手机而言，至关重要。很大程度上，正是手机处理器决定了手机的整体性能，同时也限制了各大手机厂商的发展。

目前，国产手机厂商当中，能够自主研发手机处理器的，之前只有华为，小米作为新人刚刚加入。而能够自主研发，并不代表自家所有的手机处理器都可以由自己提供。往往只有几款机型能够使用自家的处理器。

当然，能够做到这一点，就已经非常不容易了。其他国产手机厂商，目前都还只能选择使用其他芯片厂商的处理器，而这种受制于人的处境，一旦发生处理器产能不足，就会严重影响自家手机产能。

目前主流的芯片供应商有高通、联发科、三星。高通占领了绝大部分中高端市场，而联发科由于初期一直主攻低端市场，至今也难以摆脱低端的刻板印象。而三星主要供应自家产品，少量产品外供。

所以，国产手机要想摆脱处理器上的限制，需要走的路还很长。

手机屏幕就好比人的一张脸，每天都要面对，如果显示效果差强人意，恐怕就难以赢得消费者的心了。

非常遗憾的是，国产手机在屏幕这一项上，完全没有拿得出手的产品。几乎所有国产手机厂商都只能依靠其他屏幕厂商提供屏幕。

主流的手机屏幕分为LCD和OLED两种，而这两种屏幕，其核心技术都掌握在日韩厂商手中，诸如日本的JDI以及韩国的LG、三星。

和处理器不同，目前手机屏幕处于空白状态。没有自己的核心技术，受制于人，就难以有更大的发展空间。更何况，在手机领域，国产厂商与这些供应商之间还存在着竞争关系。

其实，手机的本质功能应该是通讯，不过，随着手机功能的演变，通话功能似乎变得越来越不重要了，而拍照却成了各大手机宣传当中的重点。各种先进的拍照技术被应用到其中，而最近又刮起了一阵“双摄风潮”。

手机拍照，其实包含了镜头模组和成像传感器，但是同样非常遗憾，这两样，国产手机厂商都无能为力。依旧只能依靠第三方厂家。索尼稳稳占据着手机摄像头供应链当中最重要的地位，其产品覆盖了大部分高端市场。

不过，这也不是绝对的，拍照质量除了这些硬件所带来的影响外，后期软件优化也是一大要素，而且不同人群对于照片的偏好也不同，所以，国产手机厂商仍然有机会力挽狂澜。

由于目前手机市场的操作系统就只有Android和iOS，而谷歌又被无形的“墙”挡在了外面，所以国内手机市场，只有安卓。国产手机厂商针对国内用户习惯，开发了不同的用户界面，其中有一些的确赢得了消费者的青睐。在与国际大厂的竞争当中，占得了先机。

小米当年以MIUI独步天下，抢占先机，无奈友商纷纷效仿，不断追赶，如今的MIUI已经不再具有当年的优势。魅族的Flyme、华为的EMUI、锤子的Smartisan OS，纷纷你方唱罢我登场。当然，这样的生态环境也促进了整体手机市场的不断发展与迭代。

这也是目前，国产手机看起来唯一拥有的优势，希望不会很快消亡。

当然了，也并不是所有东西都要自己来做。我们来举个例子：

果，作为一家只有研发而没有生产的手机厂商，能够做到如今的市场份额，同时获得超高的市场利润，依靠的是什么呢？还是自身的硬实力。这样的硬实力并不是体现在硬件生产上面，而是体现在技术研发上。尽管它的所有零部件都采用外包代工的方式生产，可是，由于它对于工艺流程和技术指标的严格控制，使得它能够做出优秀的产品。

而反观国产手机，没有核心科技和技术实力，这就已经是先天不足了。再加上，国内手机市场混乱，很大一部分手机厂商，对手机市场没有清楚的认知，只是希望快速拓宽市场，把噱头放第一位，而把产品质量放在最后考虑。

可能是我太悲观，毕竟，骂了国足这么多年，国产手机才被我们骂了这么短的时间，未来的路还长，奔跑吧！