在麻烦、或者工作枯燥的时候，不知道各位小伙伴是不是和极果君一样，这手上总想把玩点什么东西。

除了盘各种串弄一层包浆，去年在国外火了一个新的 EDC。Hand Spinner 指尖陀螺 ，就是 Every Day Carry，每天都要带在身边的小物件儿。

据说可以缓解多动症、强迫症和焦虑，甚至还能帮助戒烟。这种玄学的言论肯定是没办法考证的，就像吃口香糖戒烟一样，最后养成了抽烟前先吃口香糖的好习惯~

指间陀螺吸引人的肯定不是这些，更多的是它精美的做工和转起来的快感。而指尖陀螺是从美国品牌 Torqbar 开始兴起，样子非常简单。不过这是指尖陀螺最经典的样式！

可能你觉得国内并不火，只是零星的听到别人提起过。这是因为每个指间陀螺几乎都是限量，发售之后很快就被抢光~官网上原价 139 刀的 Torqbar，在国内被炒到了 2000 元左右的高价！

贪玩的极果君也是被种草已久，甚至产生了花 50 欧海淘一个的冲动。万能的某宝各种奇葩价格也是不敢入，好在后来让朋友搞了一个，算是正式入坑了！

不说别的，极果君先拆为敬，看看是不是够加入到EDC 的行列。

其实极果君本来只是想添置一个 EDC，用来打发无聊时间，装装日常十三就够了，但是玩了没几下发现。完犊子，上瘾了……

那种感觉怎么说呢？只能亲身体会，言传是没味道的。当陀螺在指间快速旋转的时候，而中间的螺丝在手上近乎静止。那种没有阻尼的快感，让人能够体会到一种颅内高潮！

当然，指间陀螺也可以单手玩，两根手指捏住螺丝。通过中指或者无名指的拨动，让陀螺旋转~

入坑之后就发现一发不可收拾了，大大小小的各种陀螺。甚至还可以买更好的轴承，来追求更高的转速。

（粉色的那个是果小妞的）

其实极果君不想放链接带你们入坑的，真的怕你们也停不下来。而且这坑很深，等极果君慢慢说~

后来极果君还发现了国内很流行的一款！STEDEMON 工作室出品的，钛合金指间陀螺 Z-01，长条的外形也有了一些改变。

陀螺和螺丝使用 TC4 钛合金，全封闭轴承，不过盖碗式的盖帽，需要用专用工具拆除。极果君已经换上了新买的陶瓷轴承，嘻嘻嘻~

Z-01 转起来非常轻快，声音也非常带感。转动的时间比前者稍微短一点，可能是长条外形，不如两头重的离心力强。但是转动时间也能达到1 分 30 秒以上~

单手操作也很简单，从口袋里掏出来就能立马上手~

极果君还很喜欢轻轻拨动它，让它慢慢转到停。盯着两端交替循环很容易沉浸到里面，有一种时间静止的错觉~但是转动的力量千万别太大（微笑.jpg）

除了这些，搓动指尖陀螺的螺丝也是一种不错的玩儿法。

钛合金的材质还有一个玩法，可以用高温喷枪改变陀螺的颜色。资源有限，极果君玩儿不来这个，上图吧！

两个陀螺玩儿起来的感觉肯定是不一样的，喜欢啥样的还得看各位小伙伴。极果君只说一下自己的感受，黄铜的要明显比钛合金的重一些，转起来的离心力会更足。而且黄铜比较软，容易被摔落、刮蹭出各种痕迹。

再加上本身容易氧化发黑，用不了多长时间就会有一种沧桑感。有的小伙伴比较喜欢这种金属老旧的味道，见仁见智吧···

钛合金版本的就要轻很多了，单手把玩钛合金的会更舒服。而且钛合金的材质更加耐用，不至于说长时间把玩之后产生发黄发黑和生锈的现象。

现在咱们要说说大深坑了，入手指尖陀螺你可以简单玩玩儿。但是有的大高玩想玩儿的更 6 更爽，还可以换陶瓷轴承，让陀螺更稳定、更顺滑。

甚至在陀螺上加槽放氚气管，让陀螺带灯，玩儿起来更酷炫！

想要这款国内更流行的钛合金指间陀螺，那就点下方的链接。钛合金和纯铜材质的都有

今天推晚了，但请不要打我。极果全体成员因为昨天中国 1：0 韩国，彻夜哈皮去了~爱我大中华！

来听听手活儿老司机是怎么说的