自2016年的资本寒冬之后，共享单车几乎成为了唯一被追捧的创业风口。

除了ofo和摩拜，永安行、小鸣、小蓝、优拜、骑呗、CCbike、hellobike、小鹿单车、闪电单车、快兔出行等相继入场，赤橙红绿青蓝紫黄，一家单车一个主色调，据说颜色已经不够用了。

然而，火热的共享单车，也面临一个悖论————那就是押金并未解决共享单车的丢失损毁，相反，押金还成了共享单车普及化、大众化的障碍。

“有押金、无信用”的“信用解锁”模式，能成为解决这个囚徒困境的良策吗？

押金是共享单车最初的选择，但现在有了信用，已经不需要押金了。

用户可以直接在支付宝App享受小蓝单车信用授权免押金服务，支付宝用户只需打开“芝麻信用”，点击开启“信用生活”中的小蓝单车，完成信用授权即可免押金用车。

从去年年底至今，短短半年之际，共享单车行业风云突变，已有近70%的企业宣布信用免押金，传统的押金模式遭到了颠覆。

最早的免押金尝试者，是后来得到蚂蚁金服投资的永安行。老牌共享单车“永安行”，自2010年开始布局，目前已经覆盖了全国210个城市，在线运营80万辆有桩共享单车，再加上2017年投放到市场的30万辆单车，累计覆盖量过百万，预测累计服务人次将累计上亿。

接下来的尝试者是北京市公共自行车。三个月前，北京交通委员会主管的北京市公共自行车，在上线app时，悄悄推出了免押金服务————芝麻信用达到600分可以信用解锁，这意味着，政府部门也非常认可“信用解锁”的模式。

随后，骑呗、优拜、OFO等一系列共享单车骑着纷纷推出无押金服务，其中ofo是目前共有单车投放量最大的共享单车企业之一。

最新的入场者则是小蓝单车。去年11月22日在深圳面世的小蓝单车，入场虽晚，却赶了个早集，运营三个月共累计用户253万、车辆15万、日均骑行数达到83万次。

而之后小蓝单车的用户激增，截至3月10日，小蓝单车已累计用户数超过518万，累计车辆数23.5万，日均骑行数192.7万次。年初，小蓝单车宣布已获新一轮4亿元融资，目前公司估值已达10亿元人民币，而“信用解锁”模式，可能帮助小蓝单车继续加速发展。

从刚入场的新兴公司，到行业龙头，以及政府背景的单车，达成共识，一致选择了基于芝麻信用的免押金模式，意味着“有信用无押金”成为了共享单车的主流模式。

为何7成单车，放弃了押金，选择了信用解锁模式？有信用，无押金，其实不仅是共享单车公司的选择，也是用户的选择。

我有个码农朋友对押金深恶痛绝。

码农住所离地铁两公里，之前装了摩拜、ofo、小鸣、优拜、永安等共享单车APP，摩拜押金299元、ofo是99元、小鸣单车是199元、优拜是298元……算算押金都近千元了。

装这么多app、缴这么多押金也是无奈。因为共享单车还处于扩张和竞争阶段，市场集中度不够高，任何一家共享单车，也满足不了早晚高峰的用车需求，所以，用户不得不下载多个APP，但是如果每个app都要押金，对于用户就是沉重的资金负担。退还押金则需要2-7个工作日，对于习惯了移动互联网速度的挑剔用户来说，体验确实比较糟糕。

而有了芝麻信用的背书，通过“信用解锁”，则简化了流程，提升了用户的体验。

共享单车要成为大众应用，就必须降低使用门槛，尽管押金是可以退回的，但是很多潜在单车用户，依然对于缴纳押金有着固执的心理抗拒，免除押金后，有望扩大共享单车的使用门槛，让共享单车成为大众的主流生活方式。

押金并不陌生，比如租房合同里的押一付三，以及入住酒店时的押金。但是与房租押金1对1 模式不一样，共享单车一辆车能同时抵押给很多个人，一辆车能拿回10个人的押金，20个人的押金，甚至50个人、100个人的押金，因此，如何对共享单车押金定义，其实比较模糊。

其实，对于摩拜等把押金交给银行托管的企业来说，或许押金安全不用过于担心。但是春节前倒闭的莆田某共享单车，投资人为了避免投资损失，直接把用户押金划走的案例，意味着针对押金安全的顾虑并非多余。

房屋、酒店、单车押金，其目的是为了确保使用者正当合理的使用房屋、房间或自行车等租赁物，而使用标的一旦出现损毁时，押金收取方可以用优先受偿。

从最近几个月的案例来看，押金并未实现事前的惩戒和事后的追责。而从惩戒方面来看，引入信用机制后远比押金更为见效。“从永安行与芝麻信用合作的“免押金扫码租车”服务上看，在国内80个城市的运营中，累计服务人次超过8500万，违约不到50例，远远低于采用押金的传统模式。”

原因很简单，当信用已成为共享单车行业发展的基石后，守信者涨芝麻分将享受更多的便捷，失信者会影响其信用评分和其它场景的信用服务，因此，失信者的风险系数倍增，失信遭受的惩戒，远远高于失信带来的收益，警示作用就大大提升了。

共享单车的风口，前仆后继涌入了几十家竞争者，竞争加剧，如何能够活下来并且活到最后？答案就是更好的产品更好的服务。

在共享单车行业中，硬件方面并没有太多的技术壁垒，这也意味着，共享单车竞争的最终目标就是更好的服务，让所有共享单车品牌都必须想办法让自身的产品，包括软件和硬件快速从茫茫市场中脱颖而出，而目前的免押金模式，降低了用户门槛，提升了用户体验，提高了服务效率，提高用户体验，因此，免押金的共享单车，能够更快的积累新用户。