也许，还有更多人的回忆会埋在各种即将关闭的社区里。

继网易论坛之后，搜狐社区也选择狠心埋葬了自己PC时代的论坛业务。

之前，在网易论坛正式停止服务前，网易还表示将“回忆打包珍藏”服务，可一键打包下载每个用户的个人文章资料和历史珍藏。不过，在搜狐社区却没有提供类似的服务，只是说请大家自行保存个人主贴、礼物箱等珍贵资料。

从1999年创立到今天，搜狐社区活过了18年，这意味着，多少人的青春将埋葬在这里呢？

就在2000年前后，中国互联网兴起之时，也是门户最风光的时候，无数70后、80后到社区论坛中交流、拍砖、灌水。不少网友在楼下有类似的跟帖说：

“这里我们的青春和记忆，很遗憾也一不小心成为末代站长！”

然而互联网产品的生命周期太短，才刚成年，却以老矣，这些名词，对于某些人而言可能仿若昨天，但对于这个互联网而言，已经属于上一个时代。

这一天，论坛的用户们却也不是没有预料到的，早在2015年10月，在搜狐社区一篇帖子《如果搜狐社区关闭了会怎样？》中，楼主就自问自答说：

“积分无论有多少都瞬间化为乌有，不仅如此，多珍贵稀有的礼物，也无论内箱外箱的，统统不见踪影。等级，魅力值，职务，id，所有的一切也都化为无形。没有了争斗，也没有了爱恨。

你的虚拟世界瞬间坍塌，就像经历了世界末日。”

实质上，底下却说出了最真实的答案：

搜狐社区关闭的原因，也很简单，一句“因搜狐集团业务发展需要”，搜狐还表示“与此同时，搜狐自媒体、我来说两句、狐友等产品，会继续为朋友们提供优质的内容互动服务”。

在社区这种产品日渐没落，留不住用户的情况下，早已经是搜狐十分边缘的业务，裁掉也是理所当然。

根据行业网站排名的数据服务商iWebChoice给出的数据，搜狐社区近三个月的综合排名，尽管排到了第四位，但用户覆盖数却不甚乐观，排名更后的就更加惨不忍睹了（这个排名似乎没有收录知乎）。如此看起来，百度贴吧似乎成了唯一一个生于PC时代，却成功移动化转型的社区。

之前，包括早期的很多曾经红极一时的社区产品，比如西祠胡同、网易论坛、猫扑网等等，曾经或正在经历关停、出售、用户流失等一系列问题。究其根本，在移动互联网时代，他们被时代抛弃了，也被用户抛弃了。

这些看似忧伤的用户，其实不就是抛弃这个社区的人嘛。

社交与内容是人类永远的需求，但随着传播介质的变化，承载需求的形态不会一直停滞不前，PC时代起来的论坛，若没有做好移动化转型，只能“生于PC之兴起，死于PC之没落”。

然而，一方面，社区运营中，KOL和优质内容极为关键，然而随着用户数量的膨胀，用户素质参差不起和水军日益增多，劣币驱逐良币，优质用户自然就流失了；一方面，随着新型的微博、再到后来微博的冲击，依靠PC的产品形态和用户体验早已跟不上，加上KOL极易被新型平台挖走，一旦KOL离开，不仅优质内容进一步流失，而且民心也随之失望，离开也是自然之事。

搜狐这个PC时代曾经辉煌过的门户，在移动互联网时代，无疑是四大门户中落单者。

腾讯成为亚洲市值第一的互联网公司，网易今年又凭借“阴阳师”、电商和养猪赚了一把，新浪靠微博商业化复活，至于搜狐，主业疲软，搜狗成为其最值钱的资产。

如今的搜狐，正面临着转型的难题。搜狗是其唯一增长的业务，品牌广告、网络游戏都面临着不同程度的下滑。

社区这个产品，除了停掉，还能有什么结局呢？所以不用担心，还有更多人的回忆会埋在各种即将关闭的社区里。

尊敬的搜狐社区用户，亲爱的朋友们：

终于还是走到这一天，1999—2017，我们携手并肩写下的光辉荣耀犹如昨日依旧映在眼前。因搜狐集团业务发展需要，我们万分不舍却又不得不遗憾地通知大家，搜狐社区将于2017年4月20日正式停止服务。

感谢18年来搜狐社区的亿万网友、历任版主管理员团队、历任站长和全体搜狐社区工作人员，是你们用青春、汗水、激情、陪伴缔造了“中文第一论坛”的辉煌，也使得这一产品的生命被不断地延长再延长……18年，这对于日新月异、竞争激烈的互联网互动产品来说实属不易。离别之际，向你们郑重地道一声感谢！从此以后，再无搜狐社区。

在搜狐社区正式停止服务前，请大家自行保存个人主贴、礼物箱等珍贵资料；自本公告发布之日起至社区正式关停，这一期间登录社区并浏览此帖的用户可自动获得“搜狐社区纪念勋章”虚拟礼物，每个ID一枚。与此同时，搜狐自媒体、我来说两句、狐友等产品，会继续为朋友们提供优质的内容互动服务，希望“相逢的人会再相逢”。也希望朋友们多多抽出时间来陪伴家人，我们彼此珍重。

难说再见，“习惯幕起幕落，总以为明天还很多；习惯一起走过，没想你不在的生活”，相信搜狐社区会在我们每个人的记忆中珍藏，朋友们，我们江湖再见！

keso VS 老道消息：一场互联网老炮儿、小炮儿之间的「嘴炮对谈」