3月23日，在德国汉诺威2017国际消费电子信息及通信博览会(CeBIT 2017)上，华为与Avira强强联合，在云查杀领域深度合作，助企业实时高效抵御恶意软件和0 DAY攻击等威胁，化险为夷，保证企业数据安全、运营无忧。

在过去的30年里，面对网络威胁，人们更多需要对抗的是病毒，也把更多的注意力放在检测病毒识别码上。而如今，云化时代已来，网络威胁也随之演进升级，恶意软件如雨后春笋般涌现，特洛伊木马（Trojan House）、恶意广告软件（Adware）、间谍软件（Spyware）、潜在恶意应用（PUA，Potentially Unwanted Applications）等。

每天层出不穷的恶意文件中，有三分之一都潜藏着0 DAY攻击，安全厂商必须及时识别并将消息传递至用户。然而随着整个网络安全上投入越来越多，做的越来越专业化，黑客也日趋专业化，他们更倾向于选择不被注意的时段进行攻击并常常变换攻击形式和病毒媒介。

恶意软件正不断演进，一次较大的演变是2016年勒索软件（Ransomware）的大量涌现。而更引发人们关注的是，相比在商场和银行等线下金融交易发生地，如Trojan House等恶意软件的出现导致了网上金融交易风险的激增。Trojan House、PUA以及Adware成为当今最终用户面临的Top3网页类恶意威胁。

Avira（中文译名小红伞）是业界领先的全球专业及个人领域IT安全解决方案供应商。Avira公司的解决方案在全球范围内得到了广泛的应用，在其德国和国际用户中，包括著名的教育机构及政府、全球性的股票交易所等各个行业的客户，均通过Avira的基于云针对恶意软件等的防护技术解决了其防火墙内容安全防护方面面临的挑战。

在CeBIT2017的华为展区中央舞台，华为邀请了Avira公司副总裁Roger Hockaday与华为联合致Huawei and Avira，Enhancing Cyber-Security with Cloud-Protection主题演讲。

Avira现已为1亿用户提供安全防护，由此可获得覆盖1亿台终端设备的连接至互联网的传感器网络。通过传感器网络，Avira能够获取到海量终端设备所使用的海量数据用来从中识别新的、未知的威胁。这里所提到的传感器网络就包括了Avira自己的网络和其合作伙伴的网络。透过收集到的数据，新的威胁可被识别并归类到云端防护系统，由此，威胁情报便可以共享给客户与合作伙伴。

及与华为在云查杀领域的深度合作

当今，安全软件联合应用将基于签名的检测、启发式检测、行为分析、机器学习等一系列技术来检测各种恶意软件。Avira和华为正是基于这些先进技术展开深度合作，为客户提供高能高效的云查杀，共建云端安全防护体系。

华为提供下一代防火墙，拥有本地基于流的引擎，利用专业的智能感知引擎和不断更新的病毒特征库实现对病毒文件的检测和处理，开启高级联动检测功能后，还可以利用沙箱对文件进行深度检测。

Avira先进的针对恶意软件、0 DAY攻击和高级威胁的防御技术可以实现实时安全情报收集与信誉共享，当该技术融合集成入华为的威胁情报云后，可助力华为下一代防火墙实现高达99.99%检出率的病毒检测能力。

华为全系列下一代防火墙获得竞争力进一步提升的同时，欧洲及全球客户及合作伙伴也能够获得不断更新的高效检测水平，进一步提升其信息安全防护水平。