在CES2017电子消费展上，电视品类依然是最为吸引人的产品之一，各大电视品牌都把CES当成了展示自己旗舰产品与创新技术的舞台，一窝蜂地汇聚在这里，期望能够把自己在市场上的竞争优势充分表现出来，毕竟在当前白热化的竞争态势下，单纯依靠低价走量的这种低附加值竞争方式已经在逐渐被各大巨头所摒弃，想要从品牌的用户认可程度入手攫取新的利益增长点，归根结底还是需要依靠科技创新提升用户体验。对于电视行业来说，画质可谓最核心的竞争点，各大厂商也在这个方面进行了巨大投入，特别是国际电视品牌三巨头：索尼、LG和三星，纷纷在CES上推出了自己的旗舰机型：搭载索尼最新画质优化技术的A1，采用OLED屏幕的SignatureW以及三星QLED电视Q8C。研发成本的增加自然会导致价位的抬升，但这并不代表产品体验会令人满意。

虽然表面看上去是三足鼎立，但如果对于这三家的技术方案进行分析的话，恐怕首先出局的应该是三星的QLED：坦率的说，这项技术如果依然放在LCD时代进行比拼的话，尚且还有一些卖点，但如果想用LCD年代的技术同有“下一代显示技术”之称的OLED正面对决的话，几乎没有任何胜利的可能性，因为从本质上看，仍为液晶电视。而光在原有技术上打补丁是远远不够的，这也是QLED被人诟病已经过时的重要原因。当然三星出于自身营销目的需要，还是不停地把QLED包装成和OLED屏幕同一代的未来科技，避免在舆论上就先落在下风了。

既然QLED连未来市场竞争的入场票都没能拿到，那么剩下的玩家们就只剩OLED坚实的推动者LG与“技术开创者”索尼了。众所周知，OLED面板因自发光、机身薄和无拖尾等多项革命性的先天优势而常被贴上“未来科技感”的标签。虽然之前在技术初创阶段存在着良品率低、寿命短导致成本高等一些问题，但在不断的技术改良下已经得到了根本性的解决，也具备了配备在成熟产品上的能力。但现实困境在于，LG以及创维、长虹等国产品牌虽倾力推销OLED电视，但最终的市场销量却迟迟不见起色，颇有几分“伤仲永”的意味。

其实，LG等品牌市场“滑铁卢”的根源在于过分专注于面板自身的升级和技术成熟，反倒忽视了消费市场的真正需求。毕竟从大众视角出发，真正能代表未来，并非某一种具象的显示技术，而是能够给消费者提供前所未有视听体验的产品。

如果光这么形容还没有让读者感同身受的话，我们不妨回到年初的拉斯维加斯：在CES2017上索尼推出了全新的OLED电视A1，其精美的外观设计和遍布的黑科技直让科技媒体惊呼“索尼一进入OLED品类就来势汹汹”，但殊不知索尼在OLED电视品类已经厚积薄发了10年。在2007年显像管电视依然唱主角，LCD屏幕尚未普及的时候，索尼就已经如同穿越时空般推出全球首台OLED电视，也正是从这个时候起，索尼开启了其在这一领域长达十年的深度研究。虽然在这十年之中索尼在民用市场将更多的销售重心放在LCD电视品类上，但是在商业应用方面，索尼已几乎直接垄断了电影广播级与医用行业的OLED显示器。这么说来，A1系列更像是索尼从专业到民用的一次王者回归。恰如中国电子商会副秘书长陆刃波所言，“索尼A1已然是OLED电视历史上一个里程碑式的标杆产品。

接下来我们再来探讨一个更为深刻的问题：既然上文中提到索尼在OLED的应用上已经远远地超过了LG的拓展能力，那么索尼在这十年之中到底都做了什么？也许这个问题这么回答会更恰当，那就是不仅仅是在过去的十年中，其实从索尼电视产品创立以来，这个品牌就持之以恒地在做一件事情，即不停地针对于索尼自身所特有的画质优化技术进行迭代，使其可以作用在显现管时代的特丽珑、LCD时代的Bravia以及精锐光控PRO，直到现在的OLED等各个不同的屏幕技术方案上，换句话说就是索尼所做的事情并不是简单地让自己的电视换用某种显像管或者面板，而是让自己的画质优化技术与显示面板进行结合，从而发挥出双方的最大实力，最终实现更极致的影音体验。如果非要用时间来做一个划分的话，那么我们可以说在过去的十年中，索尼的暗暗发力，就是为了让显示技术与索尼软件算法结合从而达到最好的效果。

曾经在索尼LCD旗舰产品Z9D上光芒登场的图像处理芯片X1进阶版可能是一个很好的佐证。相信很多人都已经体验到了这块可能是“集成了索尼全部画质技术精华”的芯片给液晶屏幕带来的强悍画质表现，但索尼的黑科技并非止于此，X1进阶版的真正强大之处在于这种画质优化能力是可迁移的，也就是说这块芯片具有很好的通用性，对于具有不同技术参数的面板，X1进阶版都能够与其进行适配。

之所以说“索尼是针对OLED面板进行“全方位”的深入研究”，另一个重要的支撑点是，索尼独家屏幕声场技术。这项技术的创新点在于利用了OLED屏幕的超薄特性，创造性地把屏幕当做是音箱的共振膜，但千万不要认为这个技术仅仅是为了把电视机身做薄而设计的花拳绣腿，它的革命性在于首次在电视产品上创造了立体且动态的声效，之前图像连贯但声音静止的矛盾在A1上将不复出现，记得在A1进行展示时有一个场景相当打动人：一列火车从屏幕左侧行驶到右侧，车头的隆隆声也随着火车的移动在屏幕上快速滑过，真正做到了以往任何一款电视都难以实现的“音画合一”。

对于索尼来说，OLED目前自身的成熟度以及X1进阶版芯片对其特性的支持已经达到了品牌的质量要求，这也是A1会在这个时间点问世的重要原因，之前的一些OLED电视产品虽具有了OLED的技术基础，但单纯依靠面板自身的能力尚难达成显示画质最优的用户体验。若真正想成为被誉为“下一个显示时代”产品的OLED电视的代表之作，必须要有强大的研发实力做基础。而在这方面，缔造了众多“黑科技”产品的索尼可谓实至名归。