58同城，这个神奇的网站最近被700块“卖”了。

兼有找房子、找工作、卖二手等多块业务与一身的网站，背后掌握着用户的基本信息。最近有个大敌人出现了，不是招聘网站，而是一款软件，专门针对58的采集软件。

这款软件专门采集简历信息，在媒体公开报道之前，它已经默默更新了几个版本，稳定运行几个月了。

小编好奇地进入淘宝搜索了“58简历“，搜索下拉栏里有推荐“58简历电话查看”、“58简历采集工具”等关键词，但点进去之后并没有找到相关信息。据知情人士介绍：“可以看出有热卖过，但被清理掉了。”

花700元购买的软件可以将简历的信息，每次求职者更新后，期望月薪、工作经验等信息都会被自动更新到已购买的Excel表格中。该软件每小时可以采集数千份数据。求职者的实时信息都被不法分子监视着。

58同城官网本身对简历并未做出太多的保护措施，在58同城官网上注册的账号均可搜索所有人简历，并查看年龄、头像、学历、学校等信息，但不能查看手机号。

针对58网站的漏洞，不法分子已经做好钻漏洞的措施。其中被推销购买的ADSL服务器，不仅可以提高检索速度，还能以更换IP的方式躲避58的监测。

说到58同城，网友们开始诉起苦来：

@晓暮凝眸：5年前登的信息，起初天天被电话轰炸，各种推销。后来怕了卸载了。到现在还是不是接到推销电话。

@张小新-：都拿去给卖保险的了

@Snake_R：真实经历上年底我公司有骗子拿58的简历信息骗取面试者，要求给与红包才能通过面试。

对于58同城简历数据的泄露，58同城的回应是：“58同城通过技术手段将求职者进行加密，除正常渠道下载外，58内部员工也无法查看简历电话号码”，“58同城通过技术手段禁止了网络爬虫对58同城简历内容的抓取”。

据专业人士分析，爬虫软件只能爬取到部分简历信息，若招聘网站设置了阅读权限后，爬虫软件并不能爬取联系方式信息。但58同城存在多个安全技术漏洞的组合。在漏洞组合的情况下，会造成大范围的数据泄漏，被黑客攻击。

不止58同城，招聘行业普遍存在信息泄露风险。据一位曾在智联工作人士透露，内部对信息的管理松散，甚至实习生都可登陆数据库下载简历。在无所不能的淘宝上还能看到智联招聘、前程无忧、猎聘网企业账号也均有出售，均可下载简历。

作为中国最大最集中的招聘网站，私人信息被如此随意售卖的，安全如何被保证？泄露电话，接到广告垃圾信息与电话不说，还极可能被恶意者定制诈骗内容。对基本信息了如指掌，以假乱真的招聘信息，很可能使一些缺少工作经验的职场小白们中招。

最后友情提醒一句，如果你最近投了简历，请仔细甄别电话那头到底是真老板还是骗子。网络远比想象更复杂，既然信息漏洞防不胜防，我们能做的只能从提高甄别意识开始。