中韩长沙一战的当晚，微信悄然上线了“微信指数”功能。与百度指数、新浪微博微指数类似，这个基于微信8亿多用户而成的微信指数，能够实时查询微信热点，甚至个人影响力指数。

在微信客户端最上方搜索窗口，搜索“微信指数”，点击下方“搜一搜”就能获取并访问。

“微信指数”上线 你在8亿用户中的影响力一搜即知

进入指数首页，在搜索框内输入关键词，点击搜索，即可搜索对应的指数数据。拿昨晚的中韩大战举例。昨日晚间23：43，微信指数显示“中韩大战”关键字的搜索为8万多。

“微信指数”上线 你在8亿用户中的影响力一搜即知

除了这种方法之外，在微信客户端最上方的搜索窗口，搜索“xx微信指数”或“微信指数xx”，点击下方“搜一搜”，也可获得某一词语的指数变化情况。

作为一款月活跃用户达8.89亿的应用，微信已经成为人们日常生活中必不可少的工具。微信开放微信指数有什么用呢？

来自官方的解释是这样的，你可能经常看到某个事件在“刷屏”，但没法精确了解它在一段时间内的热度变化。虽然目前出现了一些基于移动互联网领域的指数，但还没有来自微信的社交数据，难以形成立体化的、综合的用户偏好跟踪。

依托于微信海量数据的移动互联网数据分析工具“微信指数”应运而生，微信开放大数据能力，希望能给个人或企业提供更多参考价值。一方面，“微信指数”可以对关键词搜索的趋势进行展示，另一方面可以深度挖掘舆情信息、市场需求等多方面的数据特征。

1、捕捉热词，看懂趋势。微信指数整合了微信上的搜索和浏览行为数据，基于对海量数据的分析，可以形成当日、7日、30日以及90日的“关键词”动态指数变化情况，方便看到某个词语在一段时间内的热度趋势和最新指数动态。

2、监测舆情，形成研究结果。微信指数可以提供社会舆情的监测，能实时了解互联网用户当前最为关注的社会问题、热点事件、舆论焦点等等，方便政府、企业对舆情进行研究，从而形成有效的舆情应对方案。

3、洞察用户兴趣，助力精准营销。微信指数提供的关键词的热度变化，可以间接获取用户的兴趣点及变化情况，比如日常消费、娱乐、出行等，从而对品牌企业的精准营销和投放形成决策依据，也能对品牌投放效果形成有效监测、跟踪和反馈。

在微信指数上线之前，百度已经有了百度指数，微博也上线了微指数。微信指数的上线则形成了三足鼎立的态势。

“微信指数”上线 你在8亿用户中的影响力一搜即知

与百度指数、微指数相同，微信指数是微信官方提供的基于微信大数据分析的移动端指数。随着微博、微信的兴起，传统以百度搜索为主的传播渠道逐渐发生了转移。新媒体和社交网络的兴起，让微博、微信和百度搜索成为公众接收信息的三大主要路径。

微信指数的推出，对于普通用户的意义其实并不大。无非就是搜索一下“甜豆浆”和“咸豆浆”谁的微信指数更高，南北之争可以有来自数据上的决断。

微信指数的推出对于新媒体运营者和公关营销的意义更大。简单来说，新媒体运营者可以通过微信指数有效捕捉热点话题。另外，对于标题的拟定也有一定指导意义，拿人名举例，在“章泽天”和“奶茶妹妹”这两个关键字上。“奶茶妹妹”的微信指数是“章泽天”的15倍。

随着众多自媒体的应运而生，对于企业公关而言，他们有着太多的选择，如何去判定这些自媒体公众号的影响力呢？微信指数推出后，通过搜索该微信号公众号的名称其实可以获得极为确切的数据。

对于昨日刚刚上线的微信指数，你有没有尝试过呢？你在微信指数中搜索的第一个关键词是什么？

这是唯一一包关于互联网的辣条