Note 7 的燃损事故让三星损失惨重，经过数月调查，三星最终确定电池是罪魁祸首，而这些电池中，大部分都是三星子公司 SDI 供货的。虽然都是一家人，但三星还是要找 SDI 索赔，不过在赔偿数额上，两家公司却一直未能达成一致。据了解，SDI 最近遇到了财务问题，它们想让三星降低赔偿金额。去年，受 Note 7 燃损事故和车用电池销售不利的影响，SDI 营业亏损达 8.26 亿美元，但虽然 SDI 去年让三星损失惨重，今年它们还将继续合作。

根据联合国教科文组织的统计，全世界有 1.3 亿学生，即使在上学几年后也没有学习到基本的数学或阅读能力。Google 的慈善机构 Google.org 想要减少这个数字。3 月 22 日， Google 宣布在未来两年，它将向使用基于技术的学习工具改善发展中国家教育的非营利组织提供 5000 万美元的赠款。迄今为止，已有九个受赠人，Google.org 计划在年底前向 20 个国家的非营利组织提供赠款。

3 月 21 日，据外媒报道，全球第八家乐高乐园将于 4 月 1 日在日本名古屋正式开业，届时游客将能欣赏到乐高积木搭成的精美模型,包括著名日本的标志性建筑等。 此前乐高已在美国（两家）、丹麦、英国、德国、马来西亚和阿联酋迪拜开设乐高乐园。

3 月 22 日，Google 宣布下一代 Android 手机系统被命名为 “Android O”，目前仅向开发者提供预览版，新系统带来更好的电池寿命，对通知中心的更多控制以及提供画中画模式。Google 习惯按照英文字母表顺序为 Android 系统命名，单字母的名字在之后会扩展为糖果或甜点的名字，比如此前的版本被命名为为 “牛轧糖（Nougat），外媒猜此次新系统将会命名为“奥利奥”（Oreo）或 “Oatmeal cookie”（燕麦饼干）。

民航局：因航班正常率不达标，多家民航单位被罚

3 月 21 日，据中新网，因为航班正常率不达标，南航、福州航空、桂林航空以及乌鲁木齐机场、福州机场等多家机场和航空公司受到民航局处罚。此外，从 4 月 1 日起，民航局将开展为期 9 个月的民航服务质量规范专项活动，对航班正常保障和航班延误处置工作进行服务内容、流程和标准的规范化，力争今年的航班正常率达到 75%，机场的放行率达到 80%。

ofo 宣称日订单突破 1000 万，还邀请了苹果库克去总部参观

3 月 21 日，ofo 宣布日订单突破 1000 万，已覆盖全国 43 个城市，为超过 3000 万用户累计提供超过 4 亿次出行服务。同日，苹果 CEO 库克现身位于海淀区中关村的 ofo 总部，ofo 公司 CEO 戴威陪同，库克也发布了微博，夸赞了小黄车。

3 月 21 日，蚂蚁金服宣布向基金行业开放自运营平台“财富号”，基金公司可以在蚂蚁聚宝上打造属于自己的品牌专区。蚂蚁金服表示，向基金公司开放“财富号”是其2017开放战略的第一步，将于 6 月正式上线，首批接入的试点机构包括博时、兴全、天弘、南方、建信等基金公司，后续则将向所有基金公司开放。

苹果发布新品：最中国风的 iPhone、最便宜的 iPad

3 月 21 日，20 点 30 分刚过，苹果官网上线新品，分别是红色外观的特别版 iPhone 7 和 iPhone 7 Plus。红色特别版手机与其余颜色的 iPhone 7 和 iPhone 7 Plus 配置上并没有区别，官方提供 128GB 和 256GB 存储容量的机型，起售价为人民币 6188 元，除此之外，苹果还带来了新 iPad 、存储容量翻倍的 iPhone SE 和一系列色彩鲜明的全新 Apple Watch 表带。（苹果新品更多汇总信息可点击链接查看文章。）

此次发布的坚果 J6 采用了长方形设计和太空银配色，镜头处采用了电动镜头门设计；拥有 1000ANSI 流明的亮度，显示光源为 LED，分辨率为 1920*1080。坚果 J6 采用了动态低音 DBE 增强技术和三频动态调音技术，内置 2*5W 的对称式双喇叭，具备 HIFI 音质效果。J6 智能影院搭载的系统是基于 Android 深度定制的全新 OS，新 OS 系统一共将影视细分为 26 个频道，用户可以根据自已喜欢的频道而选择。

3 月 21 日小米发布了小米电视 4A，在这一个版本中，语音搜索功能成为了小米电视的绝对主打牌。小米电视 4A 覆盖 43 英寸、49 英寸、55 英寸、65 英寸 4 个尺寸，采用 4 核 64 位旗舰处理器，同时支持 HDR10 和 HLG，售价 2099 元起。小米电视 4A 也是小米发布的首款人工智能语音电视。

3 月 22 日，路透社援引知情人士的话称，日本软银集团已完成对共享办公空间公司 “WeWork”3 亿美元的首笔投资，并在未来追加投资到 30 亿美元。WeWork 总部位于纽约，鼓励人们共享办公室和办公空间。公司主要业务内容为租赁办公空间，然后将其分拆二次租给个人或小公司。

#欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。