今天，华为P10国行版和华为nova青春版于上海发布，配置上基本没有多大改观。正如发布会主题“人像摄影大师，华为P10在摄影上有很大篇幅来做专门介绍，由此可见华为P10是主打颜值和拍照的一款旗舰手机。

华为P10比前代P9综合配置和功能均有升级，那么价格上会比P9提高多少呢？下面高能，捂住你的钱包再看！

华为P10 plus拥有三个版本，6GB+64GB售价为4388元，6GB+128GB售价为4888元，6GB+256GB售价为5588元；

华为P10/P10 Plus将于3月24日18:08于华为商城、各大电商平台、授权体验店同步开售。

华为nova青春版将于3月31号10:08于华为商城、各大电商平台、授权体验店同步开售。

华为P10配色上有草木绿、钻雕蓝、钻雕金、陶瓷白、曜石黑、玫瑰金六种颜色，国际版的银色和香槟金色缺席。华为P10采用第五代康定2.5D弧面玻璃，金属一体化机身，摄像头无凸起，极致纯平，手感圆润舒适。其中钻雕蓝还会随着手机角度的变化变得流光溢彩，颜值超高！

华为nova青春版，具有幻夜黑、魅海蓝、珍珠白 、铂光金、樱语粉五大时尚色彩，机身流光水波纹设计，光泽流动，2.5D双弧面玻璃，经过17层光学处理工艺，手感和颜值都非常的让人惊艳。

华为P10，4GB内存+64GB/128GB存储容量，配备3200mAh容量电池，搭载华为超级快充（采用低压低温快充模式，还有15层安全保护），主打“充电30分钟，使用一整天”的卖点。华为P10国行版的配置基本跟国际版相差无几，具体配置参看教授P10的往期专题。

华为P10正式发布，最大看点都在这了！

华为nova，3000mAh电池容量，搭载9V2A的18W 安全快充，主打“快充10分钟，追剧2小时”的卖点，后置指纹识别。总体上说青春版的配置和颜值均比nova有明显提升。

华为nova青春版，前置800万+后置1200万像素组合，采用1/2.8英寸的感光元件，前置支持人像模式，可自动判断人脸部区域并对背景做出虚化，结合美颜模式 3.0，可以让相机中的自己美得更突出。

后置摄像头具备闪速对焦能力，在夜景拍摄上，单个像素的感光面积大大增加, 灵敏度和动态范围更优，在黑暗中拍的更明亮。

华为P10在功能上继承前代但是又做了相关提升，基于Android 7.0的EMUI 5.1系统，可以保证多任务运行下应用启动速度更快。

内置的小E语音助手可以实现更准确的语音识别率。手机克隆功能支持两部手机数据一键迁移，包括Android和iOS设备。除此指关节操作可操作截屏、录屏、分屏功能。

华为还推出华为支付，支持36家银行卡快捷支付，在6个地域支持公交卡刷卡。同时在相册中，华为和GoPro合作推出精彩时刻编辑大师，可以让相册变成视频短片，功能非常惊艳，反正谁用谁知道了！

总结来说，华为P10主要卖点在于“人像摄影大师”，让你自拍也有拍大片的感觉。抛开配置，买个堪称单反的相机手机回家赶脚也是很不错的。当然对于P10的功能，最让教授惊艳的应该是小E语音助手，语音呼叫小E，可以自动开启导航、闹铃、自动拨号、打开相册拍照等，让人仿佛已经置身于智能时代。

相对来说，华为手机一代更比一代强，当然身家也一代更比一代高贵，看到这里，教授很想拿行动去爱国，奈何钱包没钱没钱，有钱也只够支持华为nova！