支付宝为了做社交可谓费劲心思，各种层出不穷的产品也都是为着能在社交中有所突破，为了能把社交做起来，有些产品也忒奇葩！

当然，支付宝也有很多非常实用便利创新的产品，将会继续更新《细数支付宝的一些给力产品》

2016年11月份，支付宝推出了校园日记和白领日记等两款带有社交属性的产品。

校园日记的规则介绍发布于11月24日晚，规则显示只有女大学生才可发布动态，其他用户可点赞和打赏，而只有女大学生和芝麻信用分大于等于750分的用户才可评论。白领日记圈子的规则发布于11月25日晚，同样显示为只有白领女士可以发布动态，称可聊职场经历及记录生活瞬间，而只有白领女士和芝麻信用分大于等于750分的用户才可评论。

（也有有网友透露，在支付宝上被邀请加入“高端单身交友圈”，而且支付宝在小范围内陆续推出了基于同类人群的“脉脉互联网精英圈”、“海归精英圈”、“美剧圈”等。）

校园日记和白领日照计推出不久，圈子内含大量大尺度淫秽照片，遭王思聪讽刺“支付鸨”。简直是O2O卖淫的新模式。经过多家媒体的报道，全国上下都知道了在支付宝的“校园日记”和“白领日记”等圈子当中，出现大量大尺度照片。

支付宝随后回应到，圈子功能尚处于灰度测试状态，只是在社群上的一种尝试。

支付宝扶老人险是支付宝于2015年10月推出的全新保险项目。需支付3元就能享受一年期的“扶老人险”，期间最高可获得2万元的法律诉讼费用，并提供全年的法律咨询服务。

此外，“扶老人险”除了赔偿诉讼费用，还会无偿赠送给投保人全年的法律咨询服务，也就是说，如果投保人真的遇到了上述“被讹”或“碰瓷”的状况，可以立刻向华安保险提供的法律咨询服务商进行咨询，寻求保障自身合法合理权益的方式。

其实，这个倒算不算是奇葩，这种比较“符合国情”的保险一时间也是引起了舆论的争论，引起了大众对国民素质的思考，或许也能促进相关法律法规的完善呢！

2月15日消息，为迎合情人节，支付宝日前上线了一款“恋爱保险”，投保额有99元、297元、495元三款，如果购买保险的人三年后与指定心上人领取结婚证，分别可获赔1999元、5997元、9995元结婚礼金。

网上有数据显示，98.39%的情侣在恋爱三年后都会分手。这表明，保险公司之所以推出恋爱险，原因在于多数情侣捱不过“3年之痒”。不过支付宝官方披露，截止昨晚，已经有超过15000人购买了支付宝“恋爱保险”。

支付宝的“城市服务”功能在部分城市接入了民政局，恋人们可通过支付宝进行结婚登记预约

这个有点共享经济的意思了，但是，这东西会不会也沦为“yp神器”“O2O卖淫平台”？另外，也有可能沦为黑产的交易发布平台。至于现在到位里面都是些什么服务？你进去看一看就知道了。总之，与支付宝的初衷相差甚远

这个名字起的非常有特色，一来高大上，二来些许神秘感，但实际上进去之后才发现，这不就是个人脸识别么？‘生物识别黑科技’？

最后必须要加上这个啊！3.21号晚收到邀请，因为芝麻信用高，所有可以发帖。我在蚂蚁神盾局发了一句动态“支付宝社交之心不死哈哈”。结果回复里有人就高潮了。

有人回复说‘这里不是社交，这里是讨论安全问题’，我回复‘安全问题还用得着讨论？产品经理通过社群了解用户需求这没问题，是应该的，但是安全问题，用得着和用户讨论？’

还有人回复‘等你钱被骗了就知道安全问题的重要性了’我回复‘钱被骗了是安全问题吗？是常识问题吧’

暂时就想起来这几个，欢迎留言补充！本文仅供娱乐休闲及常识普及，谢绝喷子及黑子。