中新网3月24日电 3月24日上午十点，“辽宁联通与360企业安全集团 绿色宽带产品发布会”在辽宁政协会馆召开。将通过最先进的安全、合规的互联网接入方式，从运营商层面保证网民上网安全。辽宁省委网信办、辽宁省经信委、辽宁省通信管理局、辽宁联通、360企业安全集团以及各位媒体同仁等领导嘉宾参与出席了此次发布会。

据《第39次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截止到2016年12月，中国网民规模达7.31亿，互联网普及率达到53.2%，固定宽带家庭用户数累计达到2.5亿户。在国家的大力推动下，我国已建成覆盖全国、连接世界、技术先进、全球最大的宽带网络，成为名副其实的网络大国。

但与此同时，网络的普及也将网络安全威胁渗透进了经济社会的各个层面。今年315晚会上，央视对百科付费编写、手机充电桩暗藏钓鱼软件等事件进行了曝光，而作为2016年最热门的诈骗手段之一的电信诈骗，更是被央视通过情景小品的形式揭露了内幕。可见，我国从网络大国向网络强国迈进的进程中，网络安全威胁或将成为最大“拦路虎”。

发布会上，360企业安全集团副总裁袁沈钢认为“如今传统的安全设备，已无法有效检测已知威胁，更无法感知未知威胁。面对诸如0-day、APT及高级威胁等越来越多样化和层次化的攻击，传统防御体系变得力不从心。在此大背景下，电信运营商势必要为用户提供安全的互联网接入方式。”

作为全球最大、国内安全领域综合排名第一的互联网安全公司，360安全集团率先肩负起社会责任和义务，帮助政府、企业共同完善网络安全与信息安全建设。会上袁总表示，针对新的安全形势，360推出了“原力计划”，为运营商输出共享漏洞挖掘及响应能力、安全攻防能力、威胁检测和分析能力、威胁情报能力、代码及应用安全能力、安全大数据、大数据能力、安全服务能力以及人才培养与培训9大安全能力。

辽宁联通副总经理王鹤表示，360是国内最具实力的互联网安全公司，此次合作，辽宁联通将把360公司在互联网安全和服务方面的能力引进来，共同打造“绿色宽带”、“安全宽带”新品牌，为用户提供又快又安全的互联网接入服务。

从网络源头出发，为用户提供安全、高速、健康、畅通的宽带服务

据悉，此次与辽宁联通合作的绿色宽带产品，是辽宁联通与360企业安全合作的最先进的安全、合规的互联网接入方式，它通过完善的“网页过滤”、“应用控制”、“内容审计”等功能，帮助用户提升宽带价值、降低安全风险、杜绝宽带滥用、增强信息安全、遵从国家相关法律法规。

自去年7月份开始360企业安全集团与沈阳联通合作对绿色宽带产品、技术方案，商务、服务模式进行多次论证和测试，实现用户对自己宽带网络便捷的“自助管理”。绿色宽带将为不同用户提供云接入、直路串联、镜像旁路等不同接入方式，且将网管、审计、审核三种权限分离开来，形成互相制约，确保审计安全。基于360企业安全集团的强大技术优势，绿色宽带具有安全、健康、可管、规范、防信息泄密、防私接、提升网络效率以及优化带宽资源等功能。

除此之外，此产品还独创“1+X”模式，以满足各种环境及需求下的安全增值产品和服务。它将主要应用于广大政企客户、高校校园、中小学生等领域。

此次辽宁联通和360企业安全强强联合，以“绿色宽带” 、“安全宽带”为基础，共同构建互联网安全新生态。