自从去年三星note7爆炸以后，三星无论销量还是口碑都掉到了谷底，S8无疑成了三星扬眉吐气的振兴之作了。

根据谍照曝光此次三星S8正面将升级曲面屏，新设计之后的S8屏占比可以达到90%，非常惊艳！硬件上也是很给力，将采用骁龙835和自家的Exynos 8895芯片，又将登顶安卓机皇？作为高屏占比的妥协，指纹识别也有可能被移到后面了，但在Note 7上推出虹膜识别有望在S8上继续推出。摄像当然是三星的看家本领，不知道这次会不会采用双摄再次秒杀水果和一众国产机？

据说还新增了几款新配色，除了银色、黑色、金色、绿色和蓝色之外，还有可能增加紫罗兰色和钢铁侠红色。离发布会还有几天，是不是很期待呢？

小米近期搭载自产芯片澎湃S1的小米5c确实火了一把，但对于真正的米粉们来说还真算不上发烧。

随着高通835在中国的发布，离小米6到来的日子也越来越近了。小米6硬件将继续发烧，满血版本的骁龙835、高屏占比，更好的摄像和屏幕，更好用的MIUI系统。都没有什么悬念了，就是价格不知道是否会继续1999的发烧价格?小编现在使用的小米5s是神州秒杀的微信公众号上，花十几块钱秒到的，已经使用了一个月了，手机很不错。想换机的朋友不妨关注一下。

去年一直“被收购”“被倒闭”的锤子在去年年底推出了性价比满满的锤子M1，当我们看到这部长得和iPhone极像的锤子时，我们看到的是工匠沦为世俗，销量是上去了却丝毫感觉不到锤子T系列手机的天生骄傲。不知道今年锤子T3是否还能够继续老罗偏执的情怀，是否能够实现工匠与强悍的完美结合》

一加手机在国内绝对可以算作一个奇葩的存在，在国外让老外排队购买国内却鲜为人知，各种手机论坛上的测评标杆销量却为产能限制，像一加3上市半年都无现货，上市近一年都不降价的手机已经找不出几部了。

一加之所以受极客们的热拥，更多的是它不将就的配置和对外观精致的要求，一加3系列连续近一年霸占安卓跑分榜首，手机中的外星人的称号真不是盖的，而且它与OPPO扑朔迷离的关系大家都懂的，OPPO的新技术和工厂都会和一加共用，所以一加的配置和做工在国产手机里都说是第一梯队的。

今年的一加5同样值得期待，据悉届时会配置835、双摄像头、更真TM爽的手感，极客们可以继续期待！

从OPPO find7赢得一众好评之后，我们就只听到find系列的传说，再也没看到它的身影了，有人说它被砍了，有人说它变成了一加，有人说它在酝酿自己的雄心壮志。

而它的小弟R系列的R9，R9s却成了街机在中国销量吊打苹果、三星，却背上了低配高价的骂名。可是在今年的美国的移动通讯大会上展出的5倍变焦双摄，OPPO的研发实力就可见一斑。无论怎样O粉们还是期待它的回归，到时它踏着七彩云霞，穿着华美的外衣带着，顶级配置双摄，闪充……回归，也许你会45°角仰望：“它就是我的意中”机“！