传闻中的“中国红”版iPhone 7终于到来，苹果也在周一的纳斯达克上迎来了“开门红”，股价飙升至141.54美元，当日涨幅为0.06%。

之前传闻iPhone 7/ 7 Plus红色版只针对中国市场发售，但这次苹果官方消息是对全球市场发售。港真，如果只针对中国市场发售，选对时机真的很重要，春节时候出的话大概中国要抢疯了吧，换言之，苹果的销售尴尬也就不存在了。

另外，此次苹果正式宣布推出的红色外观iPhone 7和iPhone 7 Plus ，也被部分消费者戏称为“姨妈红”，更是苹果第一次推出的特别颜色版本，“装逼肯定够用“。不过有料以为，既然目前苹果7已经集齐6种颜色(其他的iPhone 7/7 Plus还有亮黑色、黑色、银色、金色和玫瑰金色)，也就是说葫芦娃团队马上最终成型，似乎只差绿色就可以召唤神龙了?!

话说，姨妈红苹果的梗也是来自华强北，有料不禁来句：厉害了word华强北。

扯远了扯远了，回归本篇主题。话说这款红色版iPhone 7推出的背后，不只是流行色的考量。苹果全球官网挂出的红色版iPhone 7/ 7Plus产品信息下方，明确标注了慈善机构(RED)的LOGO。苹果在其全球官网上承诺，将为全球基金(Global Fund)捐款，以支持艾滋病防治项目。

近年来，苹果每年会在iTunes商店辟出特殊的(RED)专区，限时推出部分应用的限量新版本，并在11月和12月最大的两个销售日将这些应用获得的盈利总额全部直接捐给全球基金。

苹果的CEO Tim Cook表示：“我们很高兴能推出这款全新绚丽红色外观的特别版iPhone，用户很快就能拿到这款红色特别版iPhone，我们对此充满期待。”

而据有料了解(RED)旨在帮助非洲防治艾滋病，由U2乐队的主唱Bono发起设立。自2006年成立至今，已经为全球基金(Global Fund)筹得超过4.65亿美元资金。(编注：全球基金是一个专注于资助艾滋病、结核病和疟疾治疗的国际组织，创始人包括比尔·盖茨夫妇等。)其中仅苹果公司就贡献了逾1.3亿美元。

依照有料八卦的本性，不免想起了14年的旧闻。

---每个人都有追求自己理想生活的自由，当然，在合法前提下，祝福吧!!!

---支持库克，只有不平凡的人，才能创造不平凡的产品!

---“反正我是一百个支持，因为他们至少为我们节约了两个妹纸，如果能有更多粉丝效仿，那我的脱单难度就更小一点了。“

不过这次对于苹果姨妈红，杜蕾斯官微的一条消息到着实让有料惊讶了一把，可知姨妈苹果7要预约哦。

当然，歪文归歪文，这次引起有料关注的还是iPhone 7/7 Plus的卖点：摄像头，无论白天还是夜晚，都能拍摄清晰的照片和视频，这让我仿佛想到了保千里的的夜视技术，只是用在汽车夜视仪上，而听闻去年保千里又推出了一款可以拍摄VR的手机，有料更期待下一代的VR手机是否也能加上夜视功能。

另外引起有料关注的还有iPhone 7 Plus上的双镜头摄像头，可进行2倍光学变焦，人像模式则可为照片增添惊艳的景深效果。此外，电池续航力，抗水防尘设计，也让机器的整体性能有所提升。

这么多优点细数下来，有料突然有卖肾的冲动，来，老板，姨妈红来一沓。