说到小米手机，不得不佩服它在过去几年快速占领市场的一大手段，那就是饥饿营销。当初小米打江山的时候就是靠这招屡试不爽，这为它迎来了大份额市场销量的同时，也失去了很多忠实的粉丝，毕竟每次都抢不到心情也不好受啊。在过去一两年里还好，而现在手机配置跟价格白热化的年代还用这招恐怕不太好把，毕竟同等价位可以选择的其它品牌的新机也是很多啊。

米粉节马上就要到来了，相信大家苦等的6也即将到来，预估是在4月份中旬。小米6也许会带来更多的精彩。根据官方跟百科给出的资料，搭配的是835的处理器同时会推出直屏版本跟曲面屏版本，同样采取4GB+64GB内存组合，不过前者的价格是1999后者是2499，据说货源很紧张。不过这次有个比较大的惊喜就是采用了4K屏，大幅度的提高了画质。小编现在使用的小米5s是神州秒杀的微信公众号上，花十几块钱秒到的，已经使用了一个月了，手机很不错。想换机的朋友不妨关注一下。

如果比较急需更换手机的话还是可以考虑其它差不多价位的这几款手机，作为新机货源会相对的紧张而且抢的话也不一定那么好抢到手。

笔者觉得米粉们可以考虑下小米5s哦，一个是小米6的具体上市时间还没确定，另外一个就是上市了也不一定抢得到。

小米5s搭载骁龙821处理器,无孔式超声波指纹识别，安全便捷。全金属一体化机身，采用了4G的运行内存跟128G的储存内存，就配置来说完全够用。相机配置上，选择索尼迄今为止最大的手机相机感光元件，感光面积提升77%，“暗夜之眼”超感光相机，进入拍照黑科技行列。

除了小米系列机子外，2016年的其他几款旗舰机在性价配置上也是相当不错的，值得考虑呦~~

OPPO R9s是在2016年10月19日发布的旗舰智能手机，同OPPO一惯作风，是一款主打拍照手机，配置前置后置双1600万像素摄像头，其中后置为索尼和OPPO定制研发的IMX398传感器，拍照更清晰。

在配置上，采用5.5英寸1080p屏幕，超窄黑边设计，质感上承手感舒适。搭载高通骁龙625处理器，采用4GB RAM+64GB存储的内存组合，内置3010mAh容量电池，支持VOOC闪充。

华为P9搭载徕卡1200W双摄像头，对于喜欢拍照的朋友有福了。不管是在彩色还是黑色光源的捕抓上，都相当的细腻，细节清晰。

配置上，采用5.2英寸1080p显示屏，大小正合适方便拿握，搭载了麒麟955处理器，拥有更加强劲的性能，有3GB+32GB版联通定制和4GB+64GB版全网通两个版本配置，足够满足日常需要。

用过魅族的朋友都有这么的感觉，造型看起来很好看拿起来很轻，属于轻薄时尚款的。这款魅族 PRO 6 Plus，采用5.7英寸的三星第五代Super AMOLED 2K屏幕，具备3D Press功能，可实时感知屏幕上按压力度的变化，搭载了三星Exynos 8890处理器，4GB+64GB，64GB+128GB两种内存组合版本可选，支持联通移动双4G模式，有点对不起电信版卡的同学了。续航方面，魅族Pro6 Plus的电池容量为34400mAh，足以满足常人需求，基本不用担心电量问题。

千元机配置了6GB内存，360公司又当了一把先驱。360 N5搭载了高通骁龙653芯片，在性能上相比上一代的骁龙652提升10%。同时配备6GB超大内存，机身存储容量则从32GB起跳，支持最大128GB存储扩展；同时支持双卡双待，全网通等功能。