前两天，我与一位做公众号运营的作者进行交流。大致内容就是关于微信粉丝群的运营，以及除了文章本身的输出之外，如何通过微信群的裂变，增加文章内容分发量的输出、带来阅读量的提升。

其实，很多刚刚做微信公众号的人，都喜欢通过微信群转发自己的文章。一是为了增加阅读量；另一个原因是为了吸引更多的读者。其实，微信群的作用于价值不仅仅在于此，他还是我们转化种子用户的最佳场所，也是过滤目标用户的淘金池子。

也许你会问，搞那么多的微信群起什么作用。记得，我曾今有一篇文章：微信引流，“鱼塘营销”首度揭秘！深度揭秘了微信群变现的价值。对创业者来说，如果拥有自建500人的微信群1000个，相当于当地城市日报的发行量还要多，能覆盖50万受众群体。

对于一个区域化的公司，你有这50万的受众在微信群里，光每年的广告投放费用就能节省几十万之多。我们创业行动家有一位创始会员：青创投资 CEO 王子，就有近万个微信群，每年仅仅是广告收入一项就能获利千万元。还有的会员按照这个思路，获取了近几千人的精准用户群体，企业的业绩也增长了数倍之多。

那么，很多微信群为什么变成死群呢？其根本原因不是没有内容的输出，是没有商业模式的落地，所以最后变成一个广告死群，大家就在里面各顾各的发广告，直接转化极差毫无商业价值。

曾经有个经典的故事这样描述：“在阴间，那些饿死鬼都很自私，各自都是拿很长的筷子在吃面。各自根本够不着，也不懂得将面条相互喂食对方食用；因此，导致这些人在阴间饿的呱呱叫，后来有一个人实在坚持不住了快要饿死了，对面的人看他可怜，就将自己筷子上面条喂到那个人的嘴中，于是那个即将饿死的人就吃饱了；大家见此纷纷效仿，于是每个人每餐都能吃的很饱”，这个故事用到这里比较恰当。

微信群的运营也是相同的道理，如果只有你群主能获益，其他人不能在微信群中或者利益，别人就不会有参与感，也不跟你玩！因此，微信群营销需要有可落地，并且能带给全体群员有收获的物质需要；当然，能做到精神层面的更好了。所以，我们做事不能完全只考虑自己的需要，而忽略别人的存在价值。

那么，你可能要问我，1000个微信群怎么可能弄得到呢？即便弄到了，现在大部分微信群都是死群我们又该如何激活呢？缺乏商业模式我们还是玩不转啊？作为一个创业者，我们要懂得资源整合的力量，这里用一个故事来说明，微信营销群裂变的方法：“你一个苹果，我一个苹果，我们彼此交换，还是只有一个苹果；但是你一个想法，我一个想法，我们彼此交换，可以获得两个想法”这就是资源整合的作用。谈起微信资源整合营销，早前公众号也写过一篇文章：创业者，如何做好资源整合的利用？，可以供给大家参考！