虽然在这个DIY市场日渐萎缩的今天，传统装机已经出现了商户的退烧化，这表现在消费者动手能力的不断提高，网购便利的不断深入，而且在电脑发展的后时代，摩尔定律影响下平台提升已经趋于更小化，这对于DIY市场无疑是一个不好的消息，但是，消费者目前的热点已经从简单的装电脑转移到了给自己电脑更有个性化提升的角度，所以电脑市场的后红利时代，得个性化者得天下，而一体化水冷会是一个不错的突破点，毕竟相比起传统的风冷，在这个强调个性化的时代，有逼格的水冷必然要比普通的风冷更能赚足人的眼球，但是，一体化水冷由于技术难度等各方面的因素，价格比风冷偏贵是必然的，这也造成了水冷在很长一段时间因为价格的尴尬问题无法迅速普及的症结，进入到2017年了，这样的僵持还将持续么？

其实作为深耕在电脑周边第一线的酷冷至尊是最先感受到玩家对于一体化水冷的需求，而在2017年的上半年，作为普及化的产品，酷冷至尊冰神系列重装上阵，120以及240尺寸的一体化水冷均处于让消费者心动的价格，那么，它值得买吗？

笔者就拿到了一款酷冷至尊冰神B120，这个尺寸对于玩家来说是非常容易普及的型号，毕竟在尺寸方面它并不需要所谓的240大冷水排预留位，仅仅传统机箱背面的空位就能安装，而且，299元的价格你很难拒绝它的诱惑。

其实在散热方面，水冷还是有风扇的，只不过风扇变得更静音，而酷冷至尊冰神B120采用的散热风扇型号为MasterFan 120AB，转速区间在650-2000rpm，属于噪音以及散热能力均衡级的产品，造型为9叶片设计，看上去相对密集，叶片设计上为磨砂以及抛光两段式设计，能在散热的同时保持很强的静音性能，支持PWM温控，而在固定上它也均采用了缓冲胶垫的设计，很细心。

而在水冷头方面，酷冷至尊冰神B120采用的是双腔体设计，第一次将直喷式水冷应用在了水冷头上，避免了传统水冷流速决定散热速度的尴尬，主动散热的好处是相当明显的，并且在水冷头的设计寿命上也第一次上到了70000小时。当然，COOLMASTER的logo必然也是有灯光设计的。

除此之外，在酷冷至尊冰神B120水冷头的铜底上，很明显能看出即便是定位在入门普及型的一体化水冷，它的铜底座还是比较厚道的，微流道设计能在相同的体积内完成更多的导热量。

其实这几年感觉最明显的是玩水冷的人越来越多，但对于新手来说，不太敢碰水冷的很大一个原因就是担心漏液，而这样的后果直接导致并非简单的水冷不能用，整个平台都会遭到毁灭性的打击，不过，一体化水冷由于厂家质量要求以及检测相对更高，所以用户并不用太担心，为了让用户没有后顾之忧，酷冷至尊冰神B120的两条水冷管都采用了橡胶+蛇皮织网的设计，接口处还特别细心的加入了热缩管，这样的设计对于用户来说是相当贴心的。

水冷液被设计封闭在酷冷至尊冰神B120的内部，虽然在特性上水冷液跟常规液体不同，挥发是极其缓慢的，原装液体已经足够应付一般场景了，但是为了方便用户更换或者添加，即便是定义在入门级，酷冷至尊冰神B120还是设计了注水口，只不过如果要更换需要放弃保修。

酷冷至尊冰神B120的散热鳍片做得很密，有13层之多，为的就是保证最大限度的给平台进行散热。

酷冷至尊冰神B120的扣具一览，除了常规的Intel以及AMD平台之外，最新的AMD 锐龙（Ryzen）平台扣具也是酷冷至尊冰神B120的亮点，通吃目前所有的平台，很厚道。

笔者使用的是之前Intel的Skylake平台，I5-6600,Z170X，16GB DDR4，机箱为酷冷至尊的Master Case 5 Pro，虽然在机箱上的配置算是偏高端，但就像之前笔者说的，这几年水冷玩家越来越多，机箱兼容水冷已经是常态，而酷冷至尊冰神B120的尺寸仅仅是12CM风扇位就能安装，在兼容性上更强，即便是旧的不支持水冷的机箱上，它也能轻松驾驭。

酷冷至尊冰神B120的扣具采用了树脂设计，并非之前的金属或者是塑料，在这点上还是很良心的，根据自己的需求用螺丝进行限位安装就行。

其实很多人在安装CPU散热的时候都挺不把硅脂当回事的，酷冷至尊冰神B120是标配了最新的MasterGel硅脂的，仅仅这枚硅脂另外购买就需要35元，好的硅脂能给散热带来事半功倍的效果，谁用谁知道。

整个安装完成后的效果图，根据自己需要将水冷头跟水冷管固定好即可。

光污染效果，水冷头的COOLER MASTER logo为常亮设计，而本身笔者有所期待的风扇光污染不算很明显，后期能提升一下就更漂亮了。

为什么水冷会成为这几年玩家们的喜欢，就是因为传统的风冷散热在散热速度上跟不上消费者日益膨胀的需求，偶尔玩玩超频还得备受噪音的煎熬，想想就够了，虽然水冷还是有风扇，但前面笔者说过，酷冷至尊冰神B120的风扇是低噪音设计，转数跟噪音值都是在接受范围内的，加上本身水冷头又经过了全新的设计，笔者对它的噪音控制有很大的期待。

48.8dBi与55.5dBi，酷冷至尊冰神B120在正常工作以及满载下的噪音值相当不错，跟平时家里的平均噪音值相仿，就是即便在满载工作的时候，你也只会有他在工作，但是绝对不吵人。这样的噪音控制是相当到位的。

随着DIY市场的日渐萎靡，消费者对于电脑的要求也不仅仅局限于性能方面，更多的个性化的需求成为了这两年市场上的主流，而水冷，作为风冷的替代品也是受到了很多消费者的关注，而做为深扎在PC散热方面多年的酷冷至尊在2017年伊始就已经推出了酷冷至尊冰神B120这样极具性价比的一体式水冷，在性价比上尤为突出，299元并不是一个难以接受的价格，而在性能方面，首先是在支持的平台上面，最新的AMD锐龙（Ryzen）平台也在它的覆盖范围内，而全平台的支持让它的应用范围会更广，而噪音方面的控制笔者认为还是相当优秀的，比起风冷，一体式水冷的优点相当明显，你，心动了吗？