随着智能手机的普及，各种家居家电也刮起一阵“智能”飓风，家里的大小家电都可以连上WIFI并且利用手机APP就能控制。极米无屏电视就是众多智能家电中的一款，它在手机端的APP叫做“无屏助手”，利用无屏助手来控制无屏电视，可以实现很多遥控器实现不了的功能，让无屏电视如虎添翼。

无屏助手由两个部分组成，一个部分叫做无屏助手TV，是安装在极米无屏电视当中的，只要是将系统升级到最新版本的固件，无屏电视里都自带有无屏助手TV的。第二部分才是极米无屏助手APP，它属于手机端安装的应用，iOS可以在APP Store里下载，安卓用户可以在各大应用上商场下载。

在第一次使用无屏助手时，需要运行一次无屏助手TV功能，打开以后再关闭，之后就可以直接用手机链接了。

打开无屏助手以后会出现这个画面，扫描画面正中的大二维码，可以下载无屏助手TV，用微信扫描右下角小的二维码也可以绑定微信遥控器。

想要用手机APP控制无屏电视，最重要的一个步骤就是要将APP和无屏电视绑定在一起，首先需要将屏助手和手机链接在同一WIFI网络下面，然后打开手机中的无屏助手，点击右上角的图标，在搜索的设备中选择相应的机器的名字。

在遥控的界面中有百宝箱、方向键、触摸板、语音四个页面，其中方向键的页面就是一个模拟的遥控器，通过上下左右来选择。触摸板是一个非常有用的功能，只有在无屏助手中才有，在无屏电视中中有一些第三方的APP，不支持方向键时，就可以用触摸板控制。使用触摸板控制时，无屏电视上会出现一个小鼠标，触摸版页面下还有一个飞鼠按钮，飞鼠就是根据机器的重力来控制鼠标的移动。最后的语音功能和遥控器上的语音功能相同。

百宝箱是我要单独给大家推荐的功能，相比遥控器百宝箱就要容易很多，无论是无极变焦、调焦、3D设置都能一键设置。

在输入这个功能那个页面里，我们可以把想要输入的文字，通过手机输入好以后，传输到无屏助手里，就避免了用遥控器输入的不便。

在关机这个功能页面里，可以做到遥控器不能做到的定时开关机，对于喜欢在睡前听歌或者看电影的用户来说非常的有用。

在无屏电视下方点击影视，就可以选择自己喜欢看的电影了，同时通过上面的搜索按钮搜索电影也会更加方便，同时如果搜索到的影片不是本机自由的资源，无屏助手还会自动安装需要的三方视频。极米无屏电视本身自带了丰富的影视资源，非常喜欢看片的朋友通过无屏助手基本上能看到网络上有的片子了。

无屏助手的应用安装功能，也能非常好的解决一个痛点，大家可以在应用菜单里找到非常多适配大屏的应用、软件和游戏，让无屏电视拥有更多的功能和使用场景。

最后我要给大家说的就是本地资源投屏了，本地资源投屏也是无屏助手的一个特色功能，通过本地资源投屏的功能，可以将手机中的音乐、电影、照片和文件投在无屏电视上。这个功能非常适合家人朋友在一起，分享照片或者出去玩的视频，也非常适合观看一些从社交圈里下载到手机里的内容。