混合动力或纯电动汽车已经是很常规的研究方向，但受限于电池技术的发展，一直无法有效解决成本问题。政府补贴能补偿一部分研发成本，可接连曝光的骗保案，已经给未来政策走向蒙上一层阴影。

在产业“寒冬”下，国外一家科技创业公司Wright Electric竟突发奇想，想让航空公司将电力作为飞机燃料使用。

该公司在美国创业孵化器Y Combinator的演示节上表示，他们希望给300公里以下的短途航班提供可充电的动力电池，并打算给这种可充电的飞机建立飞机场。

Wright Electric还宣布，将与英国航空公司EasyJet建立合作伙伴关系，共同研发一款有150个座位的737电动飞机。

EasyJet是英国最大、欧洲第二大廉价航空公司，营运超过600条的国内、国际航线，航点遍布32个国家，波音737是其主力机型。

但电力能否解决飞机对能源的巨大需求存疑。飞机起飞时需要的功率几乎相当于一个小型城市的用电功率，目前的电池技术显然还满足不了。就拿相对成熟的电动车电池来说，不仅成本昂贵而且需要经常充电，严重影响了电动车大规模推广。复杂度更高的充电飞机自然无法逃避这个问题。

此外，如何在持续输出动力和电池体积、电池安全之间取得平衡，也是一个长期工程。从任何层面看，用电力取代航空燃油都吃力不讨好。

作为创业公司，Wright Electric似乎也只是在输出一个颇有噱头的概念而已。其表示，相信电池技术会在10年内有重大进步，反之，他们会考虑在飞机中安装类似雪佛兰 Volt 的混合动力系统，让飞机实现半电动化。

Wright Electric并非第一个在航空燃料上动脑筋的公司。

在知乎“如果石油能源耗尽后，飞机可以用什么能源来飞行？”问题下，答案五花八门。有人说生物燃料，有人说氢燃料，有人说太阳能，还有提核能和天然气的。

而反对意见认为，随着页岩油/气等的发现，石油短时间内不会被耗光，目前也没有比石油更适合的能源，可以高效率、小体积、安全并且长时间地为飞机提供如此高的输出功率。

从各项研究结果来看，上述替代能源确实都存在短期难以攻克的问题，如太阳能，就受限于接受太阳能的时长、覆盖面积以及光电转化率。

但偏偏就有勇者来挑战这一难题。来自瑞士的阳光动力（Solar Impulse）公司历时13年，耗资1.6亿瑞士法郎(约1.6亿美元)打造了一台名为“阳光动力二代（Solar Impulse 2）”的太阳能飞机，其亮点包括长航时，不耗费一滴燃油，可昼夜连续飞行。

据介绍，“阳光动力二代”翼长约240英尺，宽度比肩波音747，因为机身采用碳纤维制造，重量只相当于一辆小汽车。为充分吸收太阳能，整块机翼都被17000多块光伏电板包裹，能源被收集后将转存至锂电池中，以供飞机夜间飞行。

“阳光动力二代”于2014年6月2日在瑞士西部城市帕耶讷成功首飞后，在2015年3月9日启动了全球首次太阳能环球飞行，并于2016年7月26日挑战成功，全程3.5万公里，足迹遍布阿拉伯海、印度、缅甸、中国、太平洋、美国、大西洋、南欧、北非等。

其惊艳的表现吸引了ABB、谷歌等的注意。ABB是世界第二大太阳能逆变器供应商，将为“阳光动力二代”提供关键电力支持，谷歌则对飞机穿越美国进行了直播，拉里·佩奇还亲自到访阳光动力航空实验室。

瑞士的阳光动力其实并不是第一个吃螃蟹的。美国人埃里克·雷蒙德、德国斯图加特大学（Stuttgart University）的沃特·尼茨曼恩教授、美国航空环境公司、美国AC Propulsion公司创始人艾伦·科考尼以及QuinetiQ公司，或研发或操控过太阳能飞机，但他们都没有成功实现商用，甚至发生过撞机事件。

而与太阳能天然、免费的特性相比，其他替代能源，如生物燃料、氢燃料、核能，阻力更多在于成本。

资料显示，生产生物燃油过程中消耗的能量，要远大于燃烧生物燃料可以产生的能量，性价比并不高，且炼油技术提升空间有限，除非上游基因技术实现突破，能大幅提高生物质含油量。

至于核能，不考虑其不可控性，以及切尔诺贝利和日本福岛地震事件给人类带来的心理恐慌，成本也是一道门槛。事实上，美苏两国早在几十年前就研发过核动力飞机，甚至推出了样机，在技术上并没有问题。但飞机复杂程度太高，成本与烧航空油料的飞机相比，并无竞争性。最终也被搁置。

由以上分析，不难想象，航空公司在相当长一段时间内仍无法摆脱对石油的依赖，到直接使用氢燃料或核能带动的飞机，估计要很久远了，说不定那时人类已经研发出新型运输工具，不再需要飞机了呢？