在未来几年，智能家居市场规模在全球范围内迅速增长，巨大的蛋糕吸引着科技巨头争相布局，苹果加大了HomeKit推广力度，以及各厂商兼容亚马逊Alexa语音助手，海尔发布了U+智慧生活3.0，使得智慧的生活场景进入百姓家庭。

然而，对于用户来说，依然还存在一些些误解，尤其用户认为安装智能家居价格不菲；其次，目前市场上购买的众多智能设备，需要下载各种APP才能实现控制，并非用户所想的智慧生活场景，要实现智能化的生活品质是比较奢侈。事实上，如果选择在“家装”之前，在设计上倾向于科技体验为主，这样会大大节约各种成本，但在产品选择上要谨慎，以互联互通为基础，聚焦在某个大智慧生活生态体系下。

导致这一现象是行业内的企业产品参差不齐，体验欠缺，尤其不少厂商依然停留在讲概念阶段，实际上，仅仅是产品实现了智能化升级，也依托于各种APP操控；另外，能为实现各种智慧生活的厂商应引导用户，如构建智慧生活体验馆，以便用户亲身体验。

各种生活场景实现智慧化，核心推动力在于人工智能技术的应用，人工智能在近几来的快速发展，各种智能家居设备和服务都将嵌入AI技术，以此实现感知用户，一个以人工智能为主的智能家居时代的随之到来。

众多厂商紧追人工智能大风口，在杨剑勇看来，推动人工智能技术应聚焦在落地应用上，尤其面向消费领域的智能家居产业，排除噱头炒作，扎实稳健促进AI 技术发展与商业化成果转化，才是步入未来智慧生活的必经之径。

今年，亚马逊在智能家居入口抢夺战中出尽风头，透过智能语音助手Alexa来撬开智能家居大门，由于亚马逊相比苹果、谷歌和微软来说，Alexa进入市场较晚，作为后起之秀成为一匹黑马，人气超越了市面上任何一款智能语音助手。尤其近年来机器学习的迅猛进步，语音控制也变得更为实用，正是在智能语音助手的后起之秀的亚马逊，凭借一款音箱就可以争夺智能家居入口，通过Echo可以实现操控家众多设备。

在用户智慧生活场景实际应用中，海尔率先在全球发布了首个基于智能家居生活的首个U+智慧生活平台，据了解，该平台是2014年3月推出，在众多企业停留在概念和战略方向之时，海尔以自身对用户的洞察，率先推出智慧生活开放平台，让用户智慧生活成为可能。

海尔也是业界第一个把AI 技术引入家庭生活场景的企业，在去年3月8日，海尔将人工智能技术嵌入其智慧生活平台，至此成为行业风向标；今年海尔对其U+智慧生活平台再次升级，就在本月早些时候发布了海尔U+智慧生活3.0，引领智慧家庭进入全场景智能交互时代，据介绍，升级的智慧生活平台以云脑升维、UHomeOS和场景定制为核心的物联平台。

海尔U+云脑是U+智慧生活大脑的升级，注入了知识图谱的U+云脑，实现了分布式接入，场景集中式联动。知识图谱作为云脑的核心，实现了用户和服务的连接，设备和服务的连接，让智慧家庭场景中，用户获取服务更智能，让人和服务、服务和服务建立了实质的联系，让设备可以像人一样思考。海尔云脑可以认为是目前智慧家庭产业生态中先进的人工智能状态。知识图谱促使人工智能实现从单纯依赖于数据驱动的模型到数据驱动与知识引导相结合学习的强人工智能。它成功的将大数据转变为知识，以支持人类社会更好决策。从大数据到知识图谱，海尔在物联网领域率先迈出了关键的一步，引领行业进入人工智能2.0时代。

海尔在上海发布了由整套全互通互联智慧家电构成的全球首个智慧家庭，涉及到客厅、厨房、浴室、卧室不同物理空间的首批161个智慧生活场景，向全行业展示了智慧生活战略的成功落地。

在顺应物联网时代下产业转型升级，海尔在国内率先率先实现了跨品牌、跨行业的产品或服务的互联互通的海尔U+智慧生活平台，打破边界，统一的帐号体系实现用户、生态、网器的互联互通，成为用户各种智慧生活场景的入口。

只要你愿意，完全可以基于基于海尔U＋等公司的生态体系下构建一个智慧家庭，也期待海尔等公司的智慧生活场景体验馆在各地开设，以便用户更直观体验众多场景的智慧化。这主要受益于其庞大智慧的生活生态体系，在该生态系体系下聚拢了众多上下游核心资源共同参与，实现了各种设备的互联互通，使得智慧的生活场景得以实现。