陶晓东，中国科学技术大学电子工程系学士，美国约翰霍普金斯大学博士，电子电气工程师学会（IEEE）高级会员，研究方向为医学影像。曾服务于美国通用电气公司（GE）从事医学影像研究，并在飞利浦医疗放射解决方案担任首席架构师。2017年，陶博士正式加入科大讯飞，未来将致力于科大讯飞在智慧医疗领域的技术研发、产品落地及市场推广等工作。

近日，陶晓东博士代表讯飞亮相第三届国际智慧医疗创新论坛之“移动互联网时代的医疗健康革命”论坛，就医疗影像、人工智能与智慧医疗进行了精彩演讲。他认为，智慧医疗最关键的三个因素即数据、专家、算法。此外，政府、医院、医生与病人的切实需求是智慧医疗发展的根本推动力。作为研究医学影像十余年的专家，陶晓东深入解读了如何从影像技术角度解决临床问题这一命题。他认为，用医学影像辅助临床诊疗需要耦合临床需求、影像需求和技术可行性，才能让医学影像在疾病的诊疗过程中充分发挥作用。

陶晓东认为，未来医学影像的发展与人工智能技术息息相关，作为亚太地区最大的智能语音及人工智能公司，科大讯飞研究医疗影像具备得天独厚的技术优势。

目前，科大讯飞基于自身的大数据优势，同时与行业伙伴一道，共同致力于医疗数据的拓展；同时，科大讯飞连续与北京大学口腔医院、安徽省立医院、上海交通大学附属第六医院南院等多家医院及万方数据等机构深度合作，与多位业内专家奠定了良好的合作基础。鉴于讯飞已在智能语音与人工智能领域深耕近二十年，在智能化、实用性和多流程集成等维度多有沉淀，在AI+行业领域积累了丰富的经验，陶晓东博士对科大讯飞在AI+医疗领域的前景充满希望。

未来，科大讯飞智慧医疗医学影像团队将致力于在成像方法、充分利用临床信息指导成像和辅助阅片等方面进行研发，并将人工智能相关技术建立在医学知识的完备体系之上，形成更为系统、更具临床价值的技术产品。他期冀于用人工智能技术更好地建设智慧医疗，让卫生医疗健康插上智能化的翅膀，服务人民就医、服务医务人员、服务医管体系。

科大讯飞智慧医疗业务致力于将智能语音及人工智能技术与医疗行业深度融合，拓展人工智能+医疗的新蓝海。通过智能语音交互技术对医院临床业务进行流程再造，减轻医生文书压力，提高医生工作效率；利用智能影像识别技术辅助医生阅片，提高放射科医生的工作效率，降低阅片的漏诊率。通过构建人工智能辅助诊疗系统，深度切入医生工作流程，在医生诊断治疗过程中给予人工智能的指导和建议，从而提升医生特别是基层医生的诊疗服务能力，助力国家分级诊疗、双向转诊等政策的落地，用人工智能助力医疗健康产业。

目前，经过十多年的发展，科大讯飞已经聚集了一批具有全球视野的顶尖科学家，为了更好地迎接人工智能时代的挑战，科大讯飞还需要有更大更多的源头技术突破和产业应用创新。基于此，科大讯飞正呼唤着有更多“有科学家精神的企业家和有企业家精神的科学家”加入到人工智能的战队，用人工智能建设美好世界！