昨日开售仅半个小时就销量破万台的小米电视4A，今日继续放出大招：下单即送会员月卡，这一活动将持续到3月26日零点。

小米电视4A是小米电视在高端市场站稳脚跟之后，为主流市场打造的全新产品系列，被誉为“电视中的战斗机”，采用4核64位旗舰处理器，同时支持HDR10和HLG，售价却让人十分惊喜：仅2099元起（不含运费）。此系列电视还有人工智能语音版供选择，配备了 2GB+32GB超大内存和革命性的小米蓝牙触控语音遥控器，最低售价仅为2899元（不含运费）。昨日上午10点，小米电视4A标准版43英寸、49英寸、55英寸三个型号首次在小米商城、小米之家、天猫电器城、京东商城、苏宁易购五大渠道开售。逆天的性价比，再加上当天成功购买的用户还将得到会员月卡等福利，引得大批用户下单抢购，短短半个小时，销量就突破1万台。小米电视为回馈广大米粉的热情，决定将下单送会员月卡的活动（仅限小米电视4A）再度升级——延续到3月26日零点。

小米电视4A系列是全球首款人工智能语音电视，只需小米蓝牙触控语音遥控器上的一个语音按键便可实现关键词搜索、热度排行、开启应用游戏、查询天气日历、多轮对话、控制电视、片名点名、明星找片、影视百科、智能纠错等10大类语音交互功能。如果你明确知道自己想看的电影，直接说出片名即可点播；即使不知道想看什么，只要说出明星、导演、主题、奖项等关键词，电视都能精准地给你推荐想看的内容，比如“关于空难的电影”、“获得奥斯卡的电影”、”名字有大饭店的电影“、“胡歌和王凯演的电视剧”，甚至“古力娜扎男友的前女友演的电影“这样的问题都难不倒它。你还可以通过”快进“、”快退“、”接着看《三生三世十里桃花》“、”下一集“、”声音太大“等指令，随心所欲的控制电视。总之，上到老人、下至小孩，都能摆脱繁琐的遥控器键盘输入，做到动口不动手。

除了语音功能之外，小米蓝牙触控语音遥控器还拥有蓝牙、触控、红外三大功能。触控功能专为Patchwall拼图墙系统设计，支持旋转和左右滑动触控，浏览内容高效快速、随心所欲。红外功能，则让遥控器可直接控制有线电视机顶盒。当你想看传统电视台节目时，不再需要在电视遥控器和机顶盒遥控器之间切换。如果你想看CCTV1，直接对准小米蓝牙触控语音遥控器说“我想看CCTV1“即可。据悉，小米蓝牙触控语音遥控器已支持341个城市、819个运营商的1200款机顶盒。除此以外，小米电视还有直播电视墙设计，同一界面浏览各大卫视实时节目，换台更方便。如果家中有习惯传统电视的老人，这是一个非常贴心的设计。

小米电视A系列主打“高性价比”，小米电视4A全线搭载了Amlogic T962 4核64位高性能处理器；标配版的存储组合为2GB＋8GB，人工智能语音版则升级为2GB＋32GB的超大内存，不仅带来更快的运行处理速度，也能更大限度满足消费者存储需要；配备了802.11ac双频WiFi，让在线播放更加流畅；支持蓝牙4.2，可连接耳机、鼠标、游戏手柄等各种蓝牙设备；支持杜比、dts双解码。屏幕显示方面， 43英寸和49英寸采用全高清屏幕，55英寸和65英寸则采用原装真4K屏，小米电视4A全面升级至第6代画质引擎，画质超凡；同时支持领先标准HDR 10和HLG，带来还原真实环境的视觉效果，让画面中充满更多细节，为了更好的衬托出HDR的效果，小米电视4A还采用了直下式背光，通过更精确的背光控制来提高画面的对比度，给观众媲美影院效果的视觉体验。另外，小米电视特有护眼模式，减少蓝光，有效缓解眼疲劳，保护家中宝宝的视力。从这些旗舰级的配置可以看出，小米电视4A虽然主打性价比，却是战斗机中的高配机。

与高性能的配置形成鲜明对比的是，小米电视4A极为厚道的价格。小米电视4A分为 43英寸、49英寸、55英寸、65英寸4个尺寸，以及标配版和人工智能语音版两个版本。43英寸、49英寸、55英寸、65英寸标配版售价（不含运费）分别为2099元、2599元、3199元、5699元，49英寸、55英寸、65英寸人工智能语音版售价（不含运费）分别为2899元、3599元、6199元，小米蓝牙智能语音遥控器的单独零售价为99元。目前开售的是小米电视4A标准版43英寸、49英寸、55英寸。据悉，小米电视4A人工智能语音版及小米蓝牙智能语音遥控器也将于近期发售。