P10最早亮相于2017年2月召开的巴塞罗那电信展，3月24日在上海正式发布。毫无疑问这将是一款拍照神器，搭载了全球首创的徕卡三镜头，前置800万像素的f/1.9徕卡镜头，后置2000万像素黑白+1200万像素彩色双摄像头组合，支持2倍双摄变焦，四合一混合自动对焦，光学防抖等。

P10和P10 Plus均搭载麒麟960处理器，P10使用4GB内存，电池3200毫安，5.1英寸1080P显示屏，而P10 Plus则是使用6GB内存，电池3750毫安，5.5英寸2K屏。得益于华为在通信领域的领先地位，这两款手机都支持双卡双待全网通，这也是华为手机一贯的风格。P10 Plus的配置略高于P10，采用了LTE四天下设计，在4G环境下通信信号和下载速度均有所提升。

问题在于价格，P10 4GB+64GB版本售价3788元，4GB+128GB版本售价4288元。P10 Plus 6GB+64GB版本售价4388元，6GB+128GB版本售价4888元，6GB+256GB版本售价5588元。这个价格，在国内厂商中已经傲视群雄了，但基本上已距离iPhone 7以及三星即将上市的Galaxy S8仅有一步之遥，发布会之后网上一片喊贵之声。虽然网上的言论有时也许是水军放出来的不足为信，但这还是发出了相当危险的信号。

从2013年售价为2688元的P6发布开始，华为算是彻底在全球智能手机市场放开了手脚。在荣耀担当战略棋子盯死国内中低端市场，成功打掉小米气势的同时，华为P系列和M系列旗舰的价格可谓是一路走高，仅用不到三年时间就成功从中低端鱼跃至中高端市场，成为高端手机市场的重要玩家。

在自主的麒麟芯片成功应用之后，这股向上趋势已势不可挡，也就是说，华为已在追赶苹果和三星并与这两者等量齐观的这条路上刹不住车了，未来的P11或P12在价格上超过苹果三星，也不是没有可能的。华为手机在品牌上往上走的急迫心态可以理解，但问题在于，手机价格追上苹果和三星，并不代表其他方面就真的追上了，华为手机在此刻暴露出来的问题。将成为其未来前进之路上可怕的障碍。

华为手机的一个毛病是更注重硬件的堆砌，也对某些特定工艺孜孜以求，例如会对P6上一个工艺难度极高的耳机插孔津津乐道，但在整体工艺能力方面并不出色，黑边、背部色差和缝隙等这些问题，还是存在的。软件这块，任老爷子已经说得很清楚了，华为本质上还是个硬件企业，而苹果本质上是个软件公司。这一非常到位的论断，其实正是华为手机的问题所在，但需要看到的是，几年来华为手机在软件上的进步并不十分迅速，与三星和苹果的差距还很明显。

EMUI一定是国内最好的UI之一，其有别于其他安卓系统的一些特性，如返回键放在左侧而非右侧，相信也是为了国际市场尤其是欧洲市场的考量，也在逐渐被人接受。但EMUI放在当前竞争激烈的市场上看，并不是一款时尚靓丽的UI，不管是从易用性、观赏性还是流畅性来看，要想让手机卖出苹果三星的价格，都存在较大的提升空间。

华为不在UI中做过多的流量和广告运营，确实是保证了一定的用户体验，至少要比广告比较多的MIUI强很多。但EMUI即便是与价格下一台阶的OV的系统相比，从观感上也是有些令人担忧的，与价格上再下一台阶的魅族Flyme相比，也并无太大优势。EMUI主打人工智能系统，意识形态上强调情感与心灵的沟通，但这些从用户角度来说并不实际，对体验能有多大帮助实在是个疑问。

当然，在华为手机价格水涨船高的背景下，人们会对其软件能力提出更高要求，很容易将P10与苹果和三星的旗舰机相比，可如果一比，很多问题就出来了。苹果的iOS是苹果手机的一道高墙，先不说其应用体验较好，即便会有一些问题，也还是会对用户的选择产生很强的正吸引力。更何况，iOS的体验确实好，这一点是华为的EMUI所比不了的。

华为当然没办法现在再去搞个自主的系统，虽然以华为手机目前全球8%的市场份额来说，这个自主系统还是很有必要的，但毕竟市场形势不等人，系统又是个非常难搞的东西，搞出来还面临着市场开拓问题等等。苹果在软件上的优势，在可见未来还会保持下去，目前看并没有什么弱点可以暴露。而软件好是可以一白遮百丑的，苹果用户并不关心苹果的硬件配置，虽然苹果每一代产品都在尽力升级硬件配置。

再说说三星，在这个问题上需要付诸深刻思考，不可感情用事。三星与苹果和华为相比，是个处于中间位置的玩家，硬件能力不俗，软件能力也很强。频繁起火爆炸的Note 7当然是给三星抹黑了，使其失去了压倒苹果一头的大好契机，但三星在UI优化上所取得的成绩有目共睹，UI的流畅性和外观其实是不次于iOS的，甚至比苹果更好。三星有10nm工艺，有猎户座芯片，有很多厂商想用但没货的Super Amoled显示屏，目前看华为在硬件上的优势并没有达到能与三星掰腕子的地步，但为何产品价格却早早荣升苹果和三星的级别呢？

这应该是双重压力所致，此外也与余承东对未来的认识有关系。压力是来自两方面的，一方面华为手机承担了挑战三星和苹果的重任，在找不到太多突破口的情况下，只能不断在硬件上进行堆砌，以打造高端旗舰。各种昂贵的元器件，加工工艺，都会越来越多地堆砌到P和M系列手机上，而麒麟芯片高昂的研发成本，也将在华为手机上进行摊薄。

徕卡镜头不会是最后一个造成华为手机成本飙升的因素，很可能只是开始。还记得诺基亚在退出智能手机市场之前所做的事情么？Lumia 925做僵尸广告讽刺iPhone拍出来的照片有红眼，Lumia 925的摄像功能之强是有公论的，甩iPhone几条街，但又能怎么样呢？诺基亚不还是兵败如山倒了么？现在华为在硬件上的堆砌，与之相似。

华为手机的另一个压力来自集团内部，任老爷子说了，你们手机做了这么久，也该回报集团了，今年要见利润。华为去年增收不增利的状况是很现实的，7%的利润率也实在是不好看。众所周知通信设备的利润率没那么低，企业级业务也是的高利润率的业务，手机这块处于一个什么样的利润水平应该不难推断。

更重要的是，任老爷子有这样的表态，应该是出于大环境因素，而非仅着眼于消费BG这一战术层面。从经济形势看，5G部署至少还要等两三年，通信设备这块的利润率会有个两到三年的低谷，催着华为手机拿出利润，应该是华为面临着现实的需要。

宏观经济环境最先影响的是企业，但影响最大的还是消费端。要知道三星和苹果的主要市场在富裕的欧美，华为手机也是以欧美市场为目标的，也有这个资格，可购买力与欧美相差甚远的国内市场仍是其最强根基，华为的高端手机虽然价格上已几乎与苹果和三星看齐，却只是主要卖给国内用户的，在欧美市场只能说是打开一定局面，但距离成功还差得远，这也是为何国内都在喊贵的主要原因。

除非P10等华为的高端手机只想做一个只可远观不可亵玩的产品，否则在当前复杂而低迷的市场环境下，其出货量堪忧。但如果是这样的，为何不学8848和三星W系列去做更高端手机呢？很多用户也许对华为手机品牌有高度好感，但在价格因素和性价比因素的引导下，转向OV甚至转向苹果和三星的可能性是不容忽视的。希望P10能在市场上获得成功，不仅在价格上。