3月22日消息，百度首席科学家吴恩达（Andrew Ng）在英文自媒体平台Medium及微博、Twitter等个人社交平台发布公开信，宣布自己将从百度离职，开启自己在人工智能领域的新篇章。

吴恩达是人工智能和机器学习领域国际上最权威的学者之一，这个评价毫不夸张。2010年，时任斯坦福大学教授的吴恩达加入谷歌开发团队XLab。吴恩达与谷歌顶级工程师开始合作建立全球最大的“神经网络”，这个神经网络能以与人类大脑学习新事物相同的方式来学习现实生活。谷歌将这个项目命名为“谷歌大脑”。之后，他于2014年5月加入百度，担任百度公司首席科学家，负责百度研究院的领导工作，尤其是Baidu Brain计划，并且带领百度在人工智能技术方面做出许多突破性的成果。

吴恩达的离职，是近期人工智能领域最重磅的人事变动。百度已经战略押注人工智能，他的离开，对百度的未来也将带来深远影响。

大公司与核心技术人才的关系一直是一个问题，掌握核心技术，然后创业，一直是许多技术精英的成功路径。当年百度的创立也不例外，百度创业的基石即李彦宏所掌握的超链技术。

百度目前正处于关键转型期。旧的搜索引擎技术和市场都已经比较成熟，发展需要新的技术驱动，但是创始人已经转变为企业管理者，自身难以完全投入科研，如何发展新技术，如何使新技术成为企业发展的新引擎，恐怕这是个问题。

吴恩达当年入职百度，看中的是百度的数据优势和企业文化。他在接受网易科技专访时曾总结，百度在人工智能领域有四个优势：

第一，百度的人才是顶尖的；

第二，百度的快速反应能力是非常棒的，这是中国企业的优势。就是如果发现一个技术路线不行，就会很快转换方向，这在研究当中非常重要；

第三，百度公司创始人李彦宏本人对深度学习有非常深入的理解，而且他本人也在不停地学习；

第四，百度的数据丰富，且数据计算能力世界一流，在硬件方面也舍得投入。

作为从斯坦福大学走到业界的学者，这些优势为吴恩达领导团队在人工智能方面取得突破性成果提供了保障。

现在，人工智能正在从实验室走向实际应用，未来人工智能对人类社会的影响相当于电。在这样的大趋势下，人工智能精英吴恩达的选择就非常容易理解了。

历史上，许多杰出的科学家都开创了伟大的企业。爱迪生1878年创立了爱迪生电灯公司。1892年，爱迪生电灯公司和汤姆森-休斯顿电气公司合并，成立了通用电气公司（GE）。诺贝尔家族的“诺贝尔兄弟石油公司”，是十月革命前俄国最大的石油公司。

至于外界猜测的，与百度内部的人事斗争相关的原因，有无并不确定，但是可能并非吴恩达离职的关键因素。它影响的，可能只是吴恩达离职的早晚。

吴恩达并不是百度第一个离职的技术精英，前百度研究院副院长，深度学习实验室主任余凯也于2015年5月离职，创办了地平线机器人公司。

现在问题再次抛给了百度，在转型期，如何巩固公司未来长远发展的技术基石？