消费电商“已死”，产业电商正在迎来它的爆发点——产业奇点。

传统电商、传统零售结束，接下来是垂直一体化产业崛起。每个产业，都会把移动互联网当作基础工具，来对产业进行数字化整合。

近来，最值得关注的便是电商开始在多产业开花结果。包括工业、三农、进出口贸易、汽车、健康、建材等领域。电商正迅速由阿里、京东等传统电商，分散至各个产业，从而更加专业化、科技化。据此，

慧聪网CEO郭江：未来5年是B2B创业的最好时机，也是产业互联网大发展的时机。

华兴资本创始人包凡：新能源汽车和出行工具的创业企业在2016年蓬勃兴起，并盘活了上下游产业链，无论是上游电池行业的重受关注，还是中下游产业链的短途出行工具、自动驾驶、车联网、充换电等方向，都陆续成为关注点。

易宝支付联合创始人余晨：支付市场发展到今天，最大的驱动力来自传统行业的电子化。电子支付并不局限于狭义的网购支付，其更大的推动力来自各种各样的垂直行业，形形色色的传统行业在电子化的过程中所带来的资金流和对支付的需求，推动了电子支付的发展。接下来，我们看好支付在三农领域的应用。

卖好车创始人、CEO李研珠：在汽车链条的每一个环节做好服务就是我们的打开方式，和上一代专注交易的电商不同，产业互联网专注服务，通过服务积累数据，从而提高行业效率。

元宝铺创始人、CEO陈瑞贵：产业电商大热，肯定不乏热钱的涌入。无论是创业者还是投资者，在进入产业电商领域的时候，都必须明确，把互联网引入该产业能否极大地提升产业效能。如果能够为产业注入新鲜血液和新的竞争力，那么对于创业者和投资者来说，容易获得极大的收益，反之则可能受累。

春晓资本何文：产业互联网时代，企业要从依靠市场增长，转变为依靠信息化手段提升内部效率，从而降低交易成本来达到增长的目的。

上海钢联董事长朱军红：B2B产业互联网与B2C消费互联网最大的区别在于前者更为专业和复杂，交易后的环节还很多，因此产业互联网可服务的点更多、可带来的共享经济更为凸显。

快塑网创始人刘育弘：B2B电商平台只有跟产业相结合，深入扎根，深刻把握产业的痛点，才有生命力与创新力。

汇通达CEO徐秀贤：要做好农村电商，首先要明白“三农”，理解农民和农村环境，并与农村消费动力建立信任感。另外，做农村电商要有农村特色。基本思路是把互联网的思维和已有的流通组织进行有机融合，将资源充分整合起来。

大搜车创始人姚军红：汽车行业比较特殊，线上的基本都是碎片化的需求流量，看起来很大，但不精准。真正要交易的流量都在线下聚集，线下转化，而且很精准。前几年各大汽车媒体转型做电商都很失败，原因之一就是无法触达和掌握线下交易流量，光在线上花拳绣腿落不了地，无法形成销售力；原因之二是产品力也不行，品牌厂商和4S店一直以来都在汽车媒体投放广告，他们视这些线上客户为存量客户，供货给汽车媒体直接卖车而且卖热销车型无异于革了他们自己的命，所以各大汽车媒体做电商只能拿到滞销货、尾货，产品力很差。没有产品力和销售力，光有品牌力是实现不了量级销量的。

供天下创始人张贤鑫：是产业+互联网，而不是互联网+产业，不是要用互联网革命产业，而是要用武装互联网先进生产力的产业革命旧的生产力产业。

果酷CEO贾冉：产业电商，就是电商和传统垂直领域的结合，要对整个产业链有足够的熟悉，找到其中某一个可以通过电商提高效率的点来去解决。产业电商的重点和传统电商做流量是不一样的，流量为王的逻辑在产业电商是不对的，产业电商更强调对产业链的理解和对链条效率提升的程度，所以应该更多的从这个角度去理解产业电商。

粮多多CEO王玉宝：无论做什么产业、生意，传统还是电商，企业必须要融入行业，站在用户的角度，能够做到这点，一定是有未来的。

药材买卖网创始人、CEO郭冕：就中医药来说，产业链的三个端分别是F2F（农民–药厂）、F2B（药厂–药房）、F2C（药厂–个人）。所以随着时间的迁移，互联网的迭代，这个行业有待重新被定义，光凭着借鉴其它行业的套词，来死搬硬套显然是不行的。

我来医健网创始人、CEO梅光舟：产业电商要从用户角度出发，解决真正用户需要的核心需求；平台企业需要解决一些产业的基础建设问题。现在很多平台只从自己角度干货，导致用户并不喜欢。

硬之城创始人、CEO李六七：做一个几个的产品解决一个核心需求，不要贪多。产业是支点，互联网是杠杆，两者要配合好，缺一都是死。

找钢网创始人、CEO王东：未来三到五年，我有一个想法，就是有大量技术新介入到产业互联网当中，而电商是最先利用互联网的公司。云计算，这是毫无疑问的。在我看来，未来钢铁行业、原料、生产制造、仓库管理、出库、物流服务等，都会在“云”上，我觉得未来，每个行业都会出现行业云的机会，就是云计算。

阿里云创始人王坚：云计算，大数据、人工智能、机器人，这些其实都离不开互联网数据和计算，当我们谈论云计算和大数据之时，应该更注意到计算和数据在互联网时代所带来的价值和影响。当计算成为公共服务，当互联网成为基础设施，当数据变为生产资料，一个新的经济时代会来，那就是计算经济时代。

顺为资本创始合伙人许达来：智能硬件一直是顺为过去五年的投资大重点，主要集中在2C的领域，未来将转为2B，即所谓的「工业4.0」，如何通过智能化提高制造业生产效率是我们一直关注的。

创新工场创始合伙人汪华：第一阶段来说，最容易立即产生效益的是大数据领域。对一些大行业大企业，只要业务优化一个1%，就是一笔巨大的钱。这个一两年就会见效。再往后，会更容易地发生在专业的领域，各种商业场合，以及制造业，服务业，物流。这些就不仅仅是大数据了，也包括实物的自动化，像物流自动化之类取代人力的事情。因为这些商业场合环境更可控，可以标准化，同时价格承受能力也更高。

创新工场创始人李开复：人工智能更多是面向2B层面的业务，需要给予其更多的时间去成长，现实是2B的领域很难有爆发现象。但中国的VC行业是急功近利的，可能因此倒逼人工智能公司畸形增长。

恰如Google科学家吴军博士所言，产业电商将逐步由云计算、大数据走入由深度学习等技术驱动的人工智能中。未来，产业中的所有行为都会被机器智能预测、引导，成为指导产业的每个细节高效运转的“大脑”。