企业数字化转型，软件正扮演着越来越重要的角色，并孕育出巨大市场机遇。2016年中国软件及信息服务产业规模达到5万亿人民币，据工信部预测，2020年中国软件及信息服务产业规模将达到8万亿人民币。软件能力正成为一个国家、城市、企业最核心的竞争力之一，难以想象，一个不懂如何做好软件的企业如何在未来强手如林的竞争中获胜。

随着移动、社交、云计算、大数据、IoT、人工智能等众多新技术的快速发展，颠覆式创新和跨界竞争加剧，企业急需快速而且持续的创新能力，传统研发能力越来越难于满足新型研发的要求，软件生产力正在6个方面发生巨大变革：

据业界预测，到2025年，80%企业应用将运行在云中，100%应用将在云中开发，软件的开发、测试、部署、运维都在云中进行。研发工具本身将服务化、云化，并将和企业云平台进行集成，简化软件部署、发布和运维。

基于容器的微服务化架构、Cloud Native云原生应用代表着分布式软件架构的演讲方向，这对软件研发提出了新的要求。

DevOps成为继敏捷、精益之后被企业广泛接受的新型研发模式，软件服务化、云化对DevOps提出了更加强烈的诉求。

软件交付正在从包交付向着工程化交付转变，随着容器技术的广泛应用，软件交付将逐步标准化，未来交付给客户的可能是很多的容器（Container）或者Docker File。客户只要在自己的云平台上加载即可运行，不需要安装、部署和配置。

华为软件开发云正是在这样的背景下应运而生，并迎合这些发展趋势而设计，加速软件生产力变革，释放软件生产力，致力为企业提供智能高效的研发平台，打造开放的云端研发生态，让企业轻资产运行，专注核心业务创新，为企业提供源源不断的研发动力。

华为软件开发云是一站式云端DevOps平台，集华为研发实践、前沿研发理念、先进研发工具为一体的研发云平台，面向软件开发者提供研发工具服务，让软件开发简单高效。在垂直研发场景上能支持Web开发、移动App开发和云服务开发。

华为软件开发云是华为研发能力的一个集中展示窗口，是华为20多年研发能力和实践的智慧结晶，并在华为80000研发团队和全球16个研究所得到验证。这些前沿研发能力和实践将逐步通过华为软件开发云开放出来，服务全球软件开发者。

华为软件开发云也是华为企业云上的一级服务板块，是华为企业云的云端DevOps解决方案，即开即用，随时随地在云上进行编码调试（Cloud IDE）、敏捷项目管理（Scrum流程）、分布式跨地域协同开发（Git）、持续交付流水线（Pipeline）、代码分析、编译打包、测试（测试管理，多种自动化测试能力）、部署（虚拟机/容器）、发布(构建仓库、灰度发布)等，让开发者快速而又轻松地开启云上开发之旅。

开发、测试、部署、运维、监控、分析反馈等一切研发活动都在云上进行；利用云的弹性伸缩能力进行并发加速，大幅提高研发活动的效率。

全面承载持续交付和DevOps的先进研发模式，实现开发、测试、运维的跨地域协同和同步迭代，支撑运营数据驱动开发，快速交付，快速反馈；实现开发测试环境、类生产环境、生产环境的一致性，简化并实现软件部署的标准化。

提供端到端的研发工具服务，实现全生命周期覆盖，并融入企业级敏捷和精益等先进研发理念。各个服务之间数据层拉通，实现双向追溯，极大提高研发效率，简化使用复杂度。

90后开发者逐步成为软件开发的主力，开发者年轻化是趋势，为了迎合年轻化的开发者，华为软件开发云在设计之初就非常重视产品体验，除了提质增效，还要让软件开发者在软件开发之中充满乐趣。城市剪影式进度展示、涂鸦式DIY卡片、触屏操作和拖拽的支持、采用充满激情的暖色系等，都彰显了软件开发云的设计独特之处。

高效研发、快速响应、安全可靠、高效协同、低成本、高质量是华为软件开发云带给客户的价值。不但大幅提高研发效率，降低研发成本，还能有效提高产品的质量，快速交付、快速上线、快速反馈，帮助企业快速抓住越来越窄的盈利窗口。华为软件开发云将紧密围绕这些核心价值来打造产品特性，并将产品需求场景化，通过不断抽象面向开发者的研发场景来组织特性，并不断完善基于场景的特性。

华为软件开发云的独特竞争力是一多、二全、三高。一多是指支持多种主流研发场景；二全是指全集成、全云化；三高是指高性能、高安全、高智能。

○ 全集成：端到端工具服务、全生命周期覆盖、和企业云紧密集成，简化部署、发布，简化应用上云。

○ 高安全：全方位系统安全加固， 核心研发数据加密传输和存储，基于角色的企业级安全管控，全面保障企业研发数据的安全。

○ 高智能：充分利用大数据和深度学习等技术对研发数据进行价值挖掘和深度分析，对开发者行为进行分析和回放，预测项目风险，智能预警，通过个性化智能报表和看板实现对项目的透明化管理。