以“Leading New ICT, The Road To Digital Transformation”为主题的CeBIT展于3月20日至24日在德国汉诺威隆重召开。华为ISP云互联解决方案，通过采用IP+光协同架构，全面提高ISP客户业务上线速度，满足多业务统一承载需要，并实现简易高效运维，引领ISP行业步入全云时代。

华为双载波400G解决方案，通过超大容量端口为客户提供超宽互联网络，一对光纤可承载业务容量超过20T，极大地满足了云时代对大流量的需求。

另外该方案通过采用IP+光协同架构，统一管理，降低40%的TCO；流量调优和带宽日历功能，提升50%带宽利用率；快速发放业务，满足客户IT化的运维习惯。

CloudFabric提供弹性Fabric、高效部署、易运维的云化数据中心解决方案，可轻松应对快速变化的云时代挑战。

同时采用100G互联VXLAN Fabric+ EVPN，满足互联网业务快速扩容对于大容量和高弹性的需求；端到端大缓存，应对互联网流量模型变化的拥塞风险。

在网络控制层，通过华为Agile Controller，实现面向应用的网络自动化，支撑业务小时级快速上线；同时实现面向租户的精细化网络运维以及物理和虚拟网络的统一可视可控。

在基础网络层，华为CloudEngine硬件交换平台兼容业界主流虚拟化平台，实现VMware VCenter、Microsoft Hyper-V等虚拟平台的统一承载和异构组网；同时高性能的硬件平台为网络提供100GE高速互联，构建适应业务发展的可扩展网络。

该方案旨在通过SDN技术，帮助用户降低广域网(WAN)的成本和提高其连接灵活性。并借力Internet降低至少50%的宽带成本；应用可视，智能选路，提供最佳的SLA体验；即插即用，智能运维，大幅降低运维成本；全方位的安全保障，实现业务、管道、设备多级安全。

在《引领新ICT，打造健康云生态》的ISP论坛上，华为与众多ISP客户、伙伴嘉宾沟通探讨了价值驱动的可持续增长之路。论坛精彩纷呈，回味无穷。

越来越多的中小型企业选择了云，其中云平台已经面向全球提供业务，ISP已经转型提供更多的云业务，华为与ISP共同打造端到端全云化网络架构。

Colt CEO Detlef Spang讲述《云时代的ISP数据中心架构演进趋势》，论证了86%的企业将从传统IDC转到云业务，95%的流量将成为云间流量，MTDC已不局限于Collocation和Hosting，开始向CSP转型。

NIC.br副总裁Milton kaoru 分享了《NIC.br 面对革命，重组SDN 网络》，他认为，“云业务的发展，推动了IXP向DCI的转型，更高的带宽、更快的业务发放，是IXP当前急需解决的问题。”

华为企业业务CTO梁永健通过《云化驱动ISP：下一代技术革命》的宣讲，阐述了为什么云数据中心的革命促使ISP重塑他们的架构，从而用更低的成本为客户提供更多业务，以及华为云互联解决方案是如何解决客户业务存在的问题。

当前，华为ISP云互联解决方案已广泛应用于全球多个国家和客户，在未来，我们致力于为更多的ISP客户提供高效、便捷的解决方案，助力ISP客户实现商业成功。