在经过27天的等待之后，华为最新P10系列产品终于在上海与我们正式见面。作为一款早已率先亮相海外市场的产品，相信大家对其产品硬件配置早已非常的熟悉，所以今天我们就不再一一列举它的各项数据，而就它在国内市场所作出的一些改变和影响，来做一个简单的分析。

细心的用户应该早已发现，华为商城已经上架了华为p10和华为p10plus，并公布了具体配置，但是没有注明价格，也无法购买。从官网信息来看，华为p10国行和海外版一样，拥有4GB RAM+64GB ROM和4GB RAM+128GBROM两个版本可选，拥有钻雕金、钻雕蓝、曜石黑、玫瑰金、陶瓷白和草木绿六种颜色可选。

华为P10系列国内版与海外版最大的不同在华为P10Plus这款产品上，国内并没有海外版的4GB RAM+64GB ROM版，而是在保留6GB RAM+128GB ROM版的同时,新增了6GB RAM+64GB ROM版以及6GB RAM+256GB ROM皇帝版两个选项。

其他配置方面，国内版华为P10系列产品与海外版则完全相同。华为P10采用5.1英寸1080p显示屏，搭载麒麟960处理器，提供前置800万像素摄像头和后置2000万像素(黑白)+1200万像素(彩色)双摄像头，电池容量3200mAh，支持双卡双待全网通。华为P10 Plus则采用5.5英寸2K屏，搭载麒麟960处理器，提供前置800万像素摄像头和后置2000万像素(黑白)+1200万像素(彩色)双摄像头，电池容量3200mAh，支持双卡双待全网通。

内存作为智能手机产品最重要的硬件配置之一，华为为国人提供更大的内存配置，无疑是非常戳中国人痛点的升级。而且即使这种升级对体验的影响微乎其微，用户也能从华为的这种做法中感受到华为的诚意。重视国人消费感受，这也许就是华为的取胜之道吧!

3788元起 给国人更低的价格

在本次发布会召开之前，华为P10系列在国内市场最大的悬念就是价格了。让我们先来回归一下海外市场价格，华为P10 4GB+64GB版649欧元(约人民币4704元);P10 Plus 4GB+64GB 699欧元(约人民币5066元)，6GB+128GB售价799欧元(约人民币5791元)。

国内售价，华为P10 4GB+64GB版3788元，P10 4GB+128GB版4288元;华为P10 Plus 6GB+64GB 4388元，6GB+128GB售价4888元，6GB+256GB售价5588元。售价方面当然，非常的符合华为惯例，国行版售价要比国际版低很多，其中华为P10 4GB+64GB版价格差距接近千元。那么问题来了，华为P10是你的菜吗?你会买吗?

首先，华为P10系列产品是当之无愧的旗舰产品，拥有优秀的处理器、超大的内存、拍照拍照效果出众的双摄镜头等;其次华为是一个能给人带来民族自豪感的产品，比海外版更高的配置、更低的售价，都让我们对它充满好感。所以如果你手里不差钱钱，且恰好想要换新机，那么相信我，华为P10系列产品就绝对是一个不错的选择!

华为P10系列产品的发布，不仅仅只是一款产品的发布，其中更折射出很多关于国产手机行业的变化。在2017年，人民币贬值导致元器件成本提升，手机售价也随之水涨船高，但这不是最重要的，重要的是即使涨价，我们依旧没有看到各品牌新品的诞生，要知道这已经是3月底了，按照往年的惯例，此时国内手机市场早就已经有不下5款旗舰产品在竞争，而今年却仅有华为在唱独角戏。

究其根本原因，是国产手机品牌对高通等供应链的过度依赖，一旦高通产能不足，多数智能手机厂商就只能“望市场兴叹”，华为之所以能够率先发力，与其早早布局自主处理器设计与生产有着密不可分的关系。所以未来的国内手机市场将是自主手机品牌和处理器并重的时代，只有掌握核心科技，才不会被扼住发展的喉咙。华为在近几年的所作所为，值得所有国产智能手机厂商学习和借鉴!