在多种创业领域中，餐饮行业较为传统，创业艰难，红海市场一片厮杀！ 而80后美女海归为什么选择在华为这样的巨无霸企业中激流勇退，跨行业投身餐饮界创办了亚米餐饮，花七年时间默默无闻，却又如何在2016年餐饮的寒冬中优雅取胜？旗下品牌“姚姚爱鱼”在深圳的快速成长之路值得我们去好好关注。

姚姚爱鱼半年内在深圳数个一线商圈连连拓店，生意异常火爆，在大众点评上榜最高人气餐厅和最佳口味餐厅，等位一两个小时是常事。餐饮行业每平米效能一般在1200到2400左右，但据姚姚爱鱼创始人姚旻汐介绍的其标准店的平效可达到4500-5000左右，明显高于行业水平。从0开始打造一个全新餐饮品牌，半年之内迅速崛起，姚旻汐有哪些秘诀？

姚旻汐大学时就读西安外国语大学工商管理专业，学生会主席，之后留学英国谢菲尔德大学就读管理学硕士，又是学生学者联合会副会长。毕业后，姚旻汐曾先后在新加坡航空、华为、联想和三诺集团等巨头企业工作，其中在华为担任中国区总裁助理。

一家餐馆，半年内不断在深圳这个一线城市的最高商业体中攻城拔寨，甚至还有未来开店一百家的拓展计划，这与姚旻汐具有华为基因的管理风格是分不开的。

华为本身是一个很注重仪式感的公司，亚米餐饮在这一点上也延续了华为的精神，例如公司发布年度KPI指标时，会有KPI授予仪式；宣布公司年度战略目标时，会有正式核心团队宣誓仪式，这就类似于华为的奋斗者宣言仪式。仪式感让伙伴更为关注工作效率和结果，也使其更加具有使命感。

纪律严明或许更能体现亚米的华为风格，例如会议相关纪律 “开会时手机绝不能带进会议室，谁的电话响铃就会被直接扔进旁边的水桶；开会时迟到要罚款，级别越高罚款金额越大，并且实行三级连带惩罚，就是一个员工犯了错误，他的上级、上级的上级都要受到不同程度的处罚”同时落实到具体的餐厅管理上仍然相当关注细节，姚旻汐表示，“公司所有的事务必须都有责任人，落实到店面管理时，连一盆植物一个垃圾桶都应有相关的责任人，专门负责管理和维护。”

亚米餐饮的企业文化是“务实进取，快乐奋斗，成就伙伴，批判创新。” 姚旻汐说，把务实放在首位，是受到华为工作文化的影响，华为是一个真正务实的企业。为什么把务实放到第一位？姚旻汐表示，虽然姚姚爱鱼现在取得了还不错的战绩，未来也有高远的志向，但成就的基础还是脚踏实地的做好每一件事。万丈高楼平地起，姚姚品牌还是在初创期，全体伙伴不能只是追求形式主义或者只是简单关注数字增长，而忽略了一切核心中的核心 ---- 产品和客户关怀。而一个品牌想要节节攀登、长盛不衰最重要的恰恰是内功的磨练。

这是姚旻汐正在着手的计划，与华为全员持股的情况类似，姚旻汐表示，公司将给伙伴留出足够的期权池，实行全员持股计划，让每一位伙伴都能享受公司发展带来的红利。

亚米餐饮通过把现代化、规范化的管理方式和严谨的华为管理风格引进到传统餐饮业中，为企业的管理和文化都打下了快速发展的基础。不过姚旻汐说，亚米餐饮和华为在管理理念上还是略有不同的，“亚米餐饮不提倡加班文化，我们提倡快乐奋斗，不希望伙伴的工作占据过多的个人生活时间。”“但我们遵循华为文化 ---- ‘提倡雷锋精神，但绝不会让雷锋吃亏’。”

“快乐奋斗”正是亚米餐饮企业文化的第二项，姚旻汐说，“很多企业强调艰苦奋斗的创业精神，但我们是一家年轻的企业，公司的伙伴以80后和90后居多，因此，目标上我们一定全力以赴，但我们精神层面应该是快乐的、充实的。正好呼应了我们的企业使命——愉悦人类的生活。”

“尽管不鼓励加班，不过看到伙伴们一个个精神抖擞、干劲十足，我还是觉得很欣慰。但有时看到有的伙伴动辄凌晨两三点才休息，又觉得非常心疼和担心。”说起加班，姚旻汐情感有点复杂，“我们是长跑，要打持久战，不是一朝一夕的短暂作战，我希望团队的每一个成员都能够做到今日事今日毕，但更希望每一位伙伴都能保持绝佳的身体和精神状态。”

“不想当HR的创始人不是好老板”，姚旻汐半开玩笑的说，“2016年我们企业较之过往六年最大的不同，是在短短半年之内，囊括到了一系列业界精英，正是这些人奠定了姚姚爱鱼品牌的基础。这些人绝大多数本身并不来自餐饮业，但却是各行各业的翘楚。

做老板的核心任务之一，就是找人。”“有能力的团队我们需要，但是我们更需要的是打造一支‘胜则举杯相庆、败则拼死相救’的命运共同体团队。这支团队绝不贪生怕死，一定是‘不破楼兰终不还’的团队！”

“我现在去任何餐馆，只需要打开它的菜单，就能把这家餐馆的盈利情况推算出来。”无论管理方式如何，餐饮店的核心始终还是产品本身。姚旻汐认为，产品的顶层设计决定了一家店的是否受欢迎、以及它的食材成本、盈利能力。

一个店挣不挣钱，在做顶层设计的时候就已经完全决定了。

“这几年在餐饮市场上我的建议就是选择单品市场，把单品做深做透。” 姚旻汐对单品市场极为看好。至于为什么是酸菜鱼单品，姚旻汐表示这是有严格的大数据支撑的，“过去四年餐饮业的消费趋势数据表明，酸和辣是最受大众追捧的味型，而且还呈明显上涨趋势。”

精准的市场定位益于姚姚爱鱼品牌的联合创始人兼首席产品官黄嘉超。黄嘉超是资深餐饮产品策划人，17年的餐饮行业沉淀，使他掌握着中国餐饮行业大数据，擅长用数字思维去思考问题。

除了通过数据看到酸辣味型的上涨趋势，黄嘉超还通过大数据的分析，研究各地酸菜鱼的酸辣比例的配合，最终选择出了最合适普众市场酸辣程度的姚姚酸菜鱼。

在选具体的产品的时候，姚旻汐和黄嘉超通过分析大数据得出结论——在所有的食材里，鱼、猪手、豆腐、萝卜等的毛利是相对较高的。所以，姚姚爱鱼主打两个核心产品，除了酸菜鱼，另外一道菜则是“秘制脆皮糯猪手”。

以西贡芭莎鱼为原料的酸菜鱼是姚姚爱鱼最为核心的产品，姚旻汐说，“这个产品是我们开发出来的，虽然市面上的芭莎鱼非常多，但是在口感上和形态上跟我们的是完全不一样的。在这种优质巴沙鱼的货源上，我们可以做到垄断，人无我有，我们在定价上有更多的话语权。”

姚姚爱鱼的产品迭代速度非常快。亚米餐饮团队的反应力和执行力都很强，每周都会对运营情况进行复盘，观察产品销售数据，通过数据分析和顾客满意度反馈。“开业头三个月，我们调整过不下10稿菜单。” 姚旻汐说。

餐厅产品线太长，将形成巨大的库存、人力和设备成本。通过做大而全试图提高营业额不太现实，因为产品越多，说明餐厅对用户口味没有把握，而用户对这家店产品的依赖性越低。

姚姚爱鱼主打酸菜鱼一款单品，经过研发和提炼，将酸菜鱼制作的食材和流程标准化，包括刀工及配菜选择等一系列措施，让姚姚爱鱼在库存、设备和人力等方面成本远低于同行业的其他餐厅，从而更具备了快速扩张的利润优势。

姚姚爱鱼原来是服务员人工下单，现在正逐步转化为线上点单，同时在买单环节尽量引导用户直接线上支付，不仅改善了用户消费体验，还起到了提升了餐厅效率，节省人工，增加翻台率多方面作用。

“机会留给有所准备的人”，通过这样的产品顶层设计，姚姚爱鱼作为新品牌的快速崛起绝非偶然。同时姚旻汐自身整合资源的能力非常强，在获取商超资源和挖掘渠道的事务上充分释放着自己的优势，与多个商场都保持着良好的合作关系。

自2010年创办亚米餐饮以来，姚旻汐已有七年餐饮企业管理经验的积累。姚旻汐不能容忍事情拖延，执行力特别强，她很喜欢的一句话是“天下武功，无坚不摧，唯快不破！”同时这位80后美女创始人还有着非同一般的决断力，姚姚爱鱼的前身是一家自助火锅店，因为店铺业绩表现始终不佳，在姚旻汐和联合创始人黄嘉超的慎重思考后迅速进行决策“砸过！重来！”。当然，彼时他们已经在心中选择和规划好了姚姚酸菜鱼的发展之路。

显然，长期的餐饮行业积累让姚旻汐在酸菜鱼单品店姚姚爱鱼的经营和扩张上颇有自己的心得。而单品店的属性，让姚姚爱鱼的快速扩张得以成为现实。

由于核心单品原料和制作流程标准化，让姚姚爱鱼可以在保证产品质量的前提下低成本大规模地快速复制。姚旻汐表示，下一步将通过标准直营店和加盟店的形式加快新店开张的节奏。

最后，姚旻汐透露，“姚姚爱鱼”这个店名和品牌名称将很快升级为“姚酸菜鱼”。新名字直指酸菜鱼而来，其目标和自信可想而知。 “借用雷军的‘飞猪理论’，酸菜鱼一定是下一个餐饮业的风口，只要抢住了风口，我就是一只猪也能飞起来”姚旻汐自信的说，“我有信心做到三年一百年家店。因为我们的产品、我们的模式经得起推敲，因为我们的团队是餐饮业中的华为，因为无论顺与逆境中我都会坚持，不会让自己有一天的懈怠！”