继2016年华为与国际顶级相机品牌徕卡合作并推出全球首款双摄手机华为P9引领手机双摄潮流之后，今天华为在上海正式发布了开年旗舰—华为P10/P10 Plus等产品。此次华为不仅在双摄上引领潮流，在机身配色方面也快人一步。

华为P10/P10Plus与世界权威色彩机构PANTONE跨界合作，推出了“草木绿”和“钻雕蓝”两款全新配色，引领2017年手机潮流色。不得不说，华为手机无论是在摄影功能还是外观色彩这两个最吸引消费者眼球的功能都走在了行业前端。

PANTONE是一家专门开发和研究色彩而闻名全球的权威机构，而草木绿正是这家色彩机构选出的主题色：代表了复苏与新生，在手机时局动荡的这一年希望用绿色来治愈世界。

PANTONE高级总监在发布会现场表示，PANTONE在颜色上的专业性，足以保证华为P10在外观上的惊艳。

P10的机身根据不同颜色使用了不同的制作工艺，其中有一个比较新的技术为钻石切割工艺，使背部看起来更闪亮，新增的蓝色和绿色就很好的诠释了这一工艺。此种工艺使手机在不同的光线下，色泽稍显不同，在流动的光影下更能展现出生动细腻的光泽，用手轻轻触摸会有轻微磨砂感。最重要的是，这种工艺最大的优点就是不粘指纹。

除了手机配色及工艺惊艳之外，此次变化较大的是，P10采用的是前置指纹识别，其Home键可不像表面那样看起来普通。P10 Home键是将手机正面的玻璃盖板取局部，通过高端的工艺将这个部位的玻璃变薄，方便信号穿透。

此外，P10 Home键还支持短按返回，长按则是Home键功能，另外还可以左右滑动切换页面。此外从屏幕外向内滑，可以调出语音助手。轻触指纹键过程中，还附带有轻微的震动反馈，操作体验出色。相对于华为P9的后置指纹识别，华为P10的前置指纹识别更高端，技术更复杂。

另外，号称“人像摄影大师”的华为P10，配置了与徕卡联合设计研发的新一代徕卡双镜头，1200万彩色+2000万黑白双摄像头组合，还配置了OIS光学防抖和2倍双摄变焦技术，除了像素提升之外，还支持人像模式下的变焦拍摄体验。

不仅如此，华为P10系列这次连前置800万像素镜头也是徕卡合作的，光圈为F/1.9。核心处理器理所应当用的是Mate 9同款的麒麟960，这颗处理器为16纳米工艺，采用全新的A73架构，CPU能效提升15%，多核性能提升18%，GPU性能提升180%，能效提升20%。

同时，华为P10/P10 plus还加入了智能场景识别、智能补光等多种算法，可以侦测环境光的变化并有效进行光线调整，对人脸部进行艺术补光。相比传统厚重的人像拍摄工具，华为P10更像用户口袋中的人像摄影工作室，让每一张人像照片都拥有极具“德味”的徕卡艺术效果。

人们以习惯用手机来替代相机拍照，不仅仅是便于携带，而更为重要的是，手机的拍照性能已经有了相当大的提升。华为P10/P10 plus无疑是为爱好拍照的消费者量身打造。

作为华为2017年的首款高端旗舰手机，华为P10和P10 Plus都搭载了最新的麒麟960处理器和基于Android 7.0的最新EMUI 5.1系统。其他配置方面，华为P10采用了5.1英寸1080p显示屏，电池容量为3200毫安，P10 Plus则采用了5.5英寸2K屏，电池容量为3750毫安，两款均支持双卡双待全网通。

系统方面则是运行基于Android 7.0自主定制的EMUI 5.1。华为在此次发布会上表示，EMUI 5.1对安卓系统内核进行了优化，运用人工智能算法，能减少20%微信卡顿，提高5倍图库图像浏览速度，以及29.3%抢红包速度，使用500天系统流畅度还可以保持80%以上。

值得一提的是，华为P10系列还率先搭载了4.5G网络。它采用4*4MIMO技术，机身增加到了4根天线，下载速度比之前的4G提升两倍，有效提升网络连接速度和信号接收能力。

无可否认，华为P10系列的外观和配置、做工都堪称完美得无可挑剔，但是价格方面，却见证了华为手机再一次迈向高端的决心。

据悉，P10系列会在今日18：08正式在各大电商平台以及线下体验店开卖。