关注钛媒体每日、每月整理发布的行业坏消息榜，一榜略尽当日最具影响的坏消息。

营收增长主要受惠于互联网服务及其他分部及智能硬件分部业绩的提升。美图2016年平均每月每个月活跃用户的收益为人民币0.292元，较2015年的人民币0.166元同比增长75.9%。

就互联网服务及其他分部而言，2016年的收益同比增长40.1%至人民币1.047亿元。2016年下半年的收益为2015年下半年的两倍以上，主要由于广告收益大幅增加，以及在美拍上销售虚拟道具所得的收益大幅增长。

在智能硬件分部方面，收益达到人民币14.739亿元，较2015年增长120.9%，主要由平均售价及销量增长所驱动。

在平台化方面，美图于2016年12月月活跃用户总数达到4.50亿，同比增长21%。2017年1月,美图月活跃用户总数约5.20亿，即同比增长约32%。

短视频及直播小区美拍的用户参与度上升。截至2016年底，用户已上传逾5.10亿个视频，当中包括个人、网红、制作团队、机构和企业等。美拍的月活跃用户数于2017年1月达至约1.601亿。

在国际化方面，截至2016年12月31日，美图出品应用累积吸引中国大陆以外地区用户逾5亿名，在巴西、印度、印度尼西亚、日本、马来西亚、菲律宾、韩国、台湾、泰国、美国及越南的累积用户数均超过1,000万。于2016年，美图约27%的日均新增用户来自海外国家及地区，而2015年则为22%。

美图2016年的经调整亏损净额同比大幅下降23.9%至人民币5.405亿元，主要得益于毛利提升，以及营销及推广开支在不影响用户增长的情况下有所减少。

虽然有所亏损，但美图公司表示，海外用户基础及全球影响力持续增长，将继续利用相关海量数据进一步增强美颜算法，将开拓使用美图人工智能的新业务模式。

而值得注意的是，2016年12月15日美图公司在香港联合交易所主板正式挂牌交易。这是深港通开闸后迎来的最大一笔IPO。同时，美图成为继腾讯之后，在香港上市的最大互联网企业。

搜狐社区昨晚发布公告称，将于2017年4月20日正式停止服务。公告中称，搜狐社区用户需自行保存个人主贴、礼物箱等资料。自公告发布之日起至社区正式关停，这一期间登录社区并浏览此帖的用户可自动获得“搜狐社区纪念勋章”虚拟礼物，每个ID一枚。公开资料显示，搜狐社区创建于1999年，至今已有18个年头，现有19个频道分区、2000个论坛，目前注册用户5700万，日发贴量50万，日访问量1.2亿。

今天有媒体报道《58同城简历数据泄露》，下午58方面向腾讯科技发来回应。在回应中，58方面表示，安全部门正在依据报道内容开展追查，同时还会加固信息安全系统并提升防爬虫技术手段。今日，有媒体报道《58同城简历数据泄露》一事，58同城信息安全部门依据报道内容迅速开展追查，同时采取措施，加固信息安全系统，提升防爬虫技术手段，严格区隔个人信息物理存档。

三星电子本周五向股东致歉，因为公司卷入政治丑闻，而且三星还召回了Note7智能手机，迫于股东压力，三星承诺改善公司治理。在首尔年度股东大会上，三星副董事长权五铉（Kwon Oh-hyun）表达了歉意。三星法定继承人李在镕缺席会议，因为他被控行贿、挪用公款，目前已被拘留。

据美国媒体 ZDNet 报道，ZDNet 从此前勒索 iCloud 的黑客组织获得的一组54个凭证进行验证，所有54个帐户都是有效的。ZDNet 通过 iMessage 与这些账户取得联系，有10个人确认是他们自创建账户以来一直使用的密码，而且他们使用了同样的账户和密码登录了Facebook和Twitter 等网站。ZDNet 建议用户为保证账户安全，定时更换密码并开启 iCloud 账户两步验证。

据外媒报道，三星电子周五表示，公司眼下很难采用控股企业的结构。这让投资者对三星电子的潜在重组计划有了一个初步的认识。三星电子是智能手机和内存芯片领域的全球领先厂商，投资者早就猜测三星电子可能会采用控股企业结构，因为李氏家族的后人希望加强对三星集团旗舰产业的掌控权。但是三星电子首席执行官权五铉在年度股东大会上表示，公司现阶段不太可能采用这种企业结构。他说：“转型为一家控股公司会产生很多负面影响，因此现在不太可能这样做。”【张娜/钛媒实习编辑】