智能手机设备厂商当中，华为是少有的奉行双旗舰的机型策略。其中，Mate系列主打商务群体，配备当下最旗舰的硬件性能，华为P系列的思路则完全差异化，凭借时尚靓丽的外观和强悍的拍照特性，企图拿下另一部分市场。

3月24日，华为在上海举办了一场P系列旗舰新品的发布会，发布了两款年度重磅新品——P10和P10 Plus，由于和一个月前在 MWC 期间海外发布的内容大同小异，使得这场国内首发看上去更像是一场不痛不痒仪式感。

从P6时代开始，P系列几乎每年都会有一个显著的变化趋势，如今的 P10 增加了绿色、蓝色等几个看上去相当时尚的配色，再配合业界首创的金属钻雕工艺，让这款隐隐中给人一种“轻奢”的风格。

除了颜色，华为P10载外形上面还有一个巨大的改变，将前代产品P9后置指纹解锁放到了正面，并采用了前面板和玻璃一体化的设计，Home键支持短按返回，长按则是Home键功能，左右滑动切换页面。

衡量一款手机是否为旗舰的重要标准就是CPU，本次华为发布的 P10和P10 Plus均搭载了自家研发的最高端芯片麒麟960，主频高达2.4GHz，CPU性能提升18%，能效比提升15%；GPU性能提升180%，能效比提升40%，在性能提升与功耗平衡上面有了一定突破。

根据华为消费者业务CEO余承东的介绍，EMUI 5.1对安卓系统内核进行了优化，运用人工智能算法，能减少20%微信卡顿，提高5倍图库图像浏览速度，以及29.3%抢红包速度，这款手机至少保障18个月持久流畅使用。

华为与徕卡的情节源于上一代旗舰新品华为P9，P9是首次在旗舰手机上使用双摄像头设计的产品，到今天已经成为了旗舰智能手机的标配。用户对 P9 的追捧让华为在徕卡这条路上有了更多信心，于是在P10这一代产品上，华为决定将徕卡再次升级。

华为和徕卡为P10系列配置了3颗徕卡镜头，其中包括首次使用的徕卡认证800万像素前置摄像头，拥有F1.9大光圈，增加了智能广角功能，拥有精确3D人脸检测、智能补光和肤质增强技术，能够根据画面人物数量，自动切换单人自拍模式或广角群拍模式。

徕卡方面介绍，P10和P10 Plus支持全新徕卡人像摄影，不仅拍摄人物可以五官立体，神采奕奕，还通过对背景的色彩和虚化处理，展现出独特色调和丰富层次，进一步凸显人物的独特气质。

如此前曝光的消息一致，国行版本的华为P10和P10 Plus的其他配置和海外版基本相同，但内存组合变得更为多种多样，给国内用户更多的选择。

除了低配的版本价格为3788元，其他几个版本价格全部都在4000元以上，P10 Plus甚至超过了5000元，纵观国内手机厂商，敢挑战4000元档位的机型可谓屈指可数，这个价格在国际市场上直逼iPhone和三星的当年旗舰机型。

自从2016年度在销量上跃升为既苹果、三星后全球第三大手机厂商，华为的野心同样也在逐步增长。在最近的几次媒体采访中，华为消费者业务CEO余承东多次表达了华为的目标，“没有第第二只有第一”。

数据显示，华为的历年全年出货量增长都处在行业平均增长值以上，从2014年的0.75亿，到2015年的1.08亿，再到2016年的1.4亿，在2016年的出货量中，华为自称中高端产品占比达到55%，这无疑更加坚定了华为的双旗舰策略。（本文首发钛媒体，记者／李玉鹏）