在昨日（3月23日）开幕的2017 年博鳌亚洲论坛上，百度总裁张亚勤出席了 " 创新者的 DNA" 分论坛并谈到了他对吴恩达辞职的看法。他说，对吴恩达的离开表示遗憾，但同时强调能吸引到陆奇也是幸运，并且表态百度在加大 AI 人才的招聘力度。

张亚勤谈到了中国创新的变化趋势，并认为在过去 15 年中，中国的创新模式主要是利用新技术让产品更具竞争力。比如在微信、移动支付等自主创新的产品上，体验都比国外的产品牙好。不过这些基本都是在商业模式层面的创新，美国在技术创新领域仍然处于主导地位。

目前，最时髦的技术就是深度学习、人工智能，大家都在蜂拥而上做同样的事情。但公司想要实现差异化发展、让产品更具竞争力，往往是没有捷径可言的。

关于人才，张亚勤认为，中国正在培养也正在吸引大量国外人才，这是中国的优势。但还是需要在基础研究上多下功夫，才能在这样的环境下产生进一步的优势。

同时，张亚勤还回应了百度首席科学家吴恩达的离职事件。他认为，人才是最重要的，特别在目前的人工智能竞争中，对吴恩达的离开表示遗憾，但也很幸运能吸引到陆奇这样的全球顶尖人才。

最后，从企业角度看创新。张亚勤指出，不管是微软还是百度，创新都是两方面的。一般公司高层都是希望创新的，但最大的障碍是中层，企业大了之后怎么样把中层说服了是最重要的。中层一般喜欢保持现状，所以在公司里面很多时候都要饶过中层找到真正的创新。

张亚勤还就创新培育和教育结构变革发表了观点，他认为富有创新精神的人身上的三个特点：一是创新者都愿意思考、批评；二是具有闪亮的思想；三是总能找到各种各样的资源和方法。（钛媒体编辑蔡荻综合整理报道）

在过去 15 年当中，在中国的创新模式方面发生了巨大的变化，我想引用奥地利经济学家熊彼特的观点，我们用新的方法让你的产品更加具有竞争力、让你的生产更加具有竞争力。技术也是如此，我们用互联网做例子，十年的创新基本上都是商业模式的创新，产品都是从美国那边仿制过来的，但是市场发展的速度非常之快，这是第一个阶段。

第二个阶段，进入移动互联网的时代，我们自己做了很多自主创新，比如说微信的产品，质量比 Facebook 质量更好。中国的地图使用起来的体验比谷歌的体验更好，中国的移动支付比其他国家的移动支付更加方便，现在都不用拿现金出去买东西了。在过去几年当中，我们同事也提到了技术创新，比如说人工智能、自动驾驶，还有涉及到超级计算机、机器学习，这些技术方面创新引领世界、获得了专利。

一直从产品的创新到技术的创新，我们越来越触及到技术的创新和基础架构。北京和中关村可能在很多创新领域现在比硅谷更加激进，现在很多的企业比硅谷更加积极。所以，好的事情可能发展的非常快，但是也有挑战，大家不那么耐心了，感觉比较急功近利，好像马上想看到成果，很快上市，很快赚钱，这样就会产生一些泡沫。

所以在目前这样一个阶段，比如说深度学习，人工智能变成一个非常时髦的词，像百度还有其他的公司都把钱、资金投入到深度机器学习当中去。每个公司在中国都说我们自己是人工智能的公司，都是 AI 的公司，好像明天我们的世界一夜之间就要被人工智能改变一样，大家都没有那么多耐心了，最后一拥而上就做同样的事情。

我们反正有好的机遇和挑战，那么我们需要有资金，有人才，也要有需求。其实你要创新，没有那么多地方让你赚快钱，最终创新的字母是需求，必须要有需求才有好的产品和市场。这样的话你才能够通过一系列好的产品上市或者怎么样的方式赚钱。

有很多很多公司要实现差异化，其实技术的差异化让你的产品更加具有竞争力，往往是没有捷径的。在过去几年当中，中国产生了大量的人才，但是同时也吸引了很多中国以外的人才回到中国，或者来到中国。在未来我们相信中国会吸引国际化的人才，不光是海归，而且是会吸引很多真正的外国人才来到中国，政府会做更多的投入。

所以我们在这个环境底下要回归到更多的基础研究，现在研发投入是占 GDP2.4%，可能 15 年之前只有 1%，或者 1% 不到。在这方面我们还有很多工作要做。要想创新成为主流，这些工作我们都是要做好的。

不是每个城市，或者每个省份都是制造业、或者研发中心，你得知道海南的优势在哪里，海南的农业、医疗资源应该是最重要的优势。所以你得找到自己的长处在什么地方，不管是环境、自然资源的禀赋，还是别的什么，得去利用。

刚才提到人是最重要的，人才是最重要的，特别是人工智能这方面，人工智能是百度未来技术的方向，我们锁定了 AI 作为未来的方向。当然我们希望吸引、招聘到这个领域的专业人才，在两个月前我们吸引到了陆奇，他是全球在这个领域方面的技术领袖，非常的幸运。

我觉得这还是要取得一个平衡，总体来说，中国政府在这方面还是做得很不错的，来实现这样一种平衡，鼓励各方面的创新，互联网创新还有别的行业的创新，像我们这样的企业，百度、阿里、腾讯这样的公司可以说是世界上最大的 IT 企业了，还有一些新企业，像头条、美团、滴滴、小米，也有其他的企业在诞生，总体来说这是市场驱动比较灵活的环境。

两个问题一块回答，一个是台湾的学生，一个是创新的土壤，刚才李校长讲到我们现在应试教育，填鸭式教育确实是一个大的问题，更多批判性的思维，创新的思维，学校是急切要解决的问题，但是现在已经有很多的进展了。

我从公司的角度来讲，一个企业如果看一下，不管是在微软也好，在百度也好，你发现创新一定是两方面的。一般公司的最高层都是希望创新的。因为他会看到市场的变化，看到公司的危机，往往一线的工程师也是需要创新的，因为他看到用户的反馈，看到我们的产品遇到问题。最大的障碍是中层，公司里面企业大了之后怎么样把中层说服了是最重要的。

包括刚才讲的加速器，服务器，包括一些小的团队，比如说中层要把它绕开，中层一般都是喜欢比较保持现在，这个是相当重要的。所以我在公司里面很多时候就是要绕过中层找到真正的创新。

另外，这个可能和当时讲的最早的问题，怎么找到创新者，这么多年我花了很多时间自己做研究，也创新，也在找创新者。

第二点很重要，创新者你和他谈话的时候，谈一个小时，你会发现这些人有闪亮的思想。有的时候我们开会、谈话也好，谈一两个小时是没有信息量的，什么都好，但是，公司你和一些小孩谈的时候你会发现他有一些好的想法。

另外，这些人不仅仅有好的想法，也会找到各种各样的资源，找到方式和这些事情发生。

关于台湾的学生，我原来在微软研究院做院长，我们差不多有 1/3 或者 1/4 的研究员都是从台湾过来的，现在微软研究院院长也是台湾过来的。我觉得 IQ 来讲，台湾的人和大陆的人也没有什么区别，现在到大陆来工作，这么多市场，特别是做互联网，人工智能这些大数据、大模型、大计算、大用户是最重要的。

所以我觉得到大陆发展前景是很好的。