出去玩了，电视还开着干啥？

当我们看到北方的雾霾越来越严重，当我们看到河流都干枯，当我们的家园被严重破坏，我们才知道，今天的节约，是为了造福子孙后代，是为了地球母亲的蓝色未来。

在每年三月的最后一个星期六，今年也就是3月25日，为响应世界自然基金会发起的“地球一小时”公益节能活动，届时全球家庭及商界用户会用熄灯一小时的方式来倡导节能环保公益事业，畅想属于我们的“蓝色未来”。当然只畅想是没有未来的，节能环保是需要从你我做起，从生活中的点滴做起：

说到对于电量的浪费，手机作为我们每天使用最为频繁的设备，它的省电也至关重要。

据全球相关机构调研数据显示，如今全球手机保有量已经超过40亿台，2020年还将超过60亿台，数量非常庞大，耗电量也是令人诧异的。

因此在日常生活中，随时关掉手机不必要用的后台程序，还有蓝牙、GPS、WiFi等常用功能，可以节省不少电量，为环保事业贡献一份薄力。

当然，我们不能为了节电而不用手机，这时大家就要把目光聚焦到影响手机续航与耗电的内部，笔者就用华为Mate9为实例给大家讲解。

笔者手上的华为Mate9采用华为最新一代旗舰芯片——麒麟960，其采用高能效的16nm工艺制程，CPU、GPU分别升级成最新A73、Mali G71架构，在性能得到大幅提升的同时，功耗也明显降低，CPU、GPU能效比分别提升了15%、20%。就拿笔者日常和朋友一起王者开黑，我这里还有一半电的时候他手机就快开始因为电量低而卡顿了，然后就得插着电源玩，不仅不安全，关键是边充电边玩更费电，很不环保。

同时，在用手机进行娱乐的过程中，降低手机能耗也很有必要。现在用手机，除了刷微信、玩游戏之外，相信众多网友也是经常听着歌出去跑跑步，放松一下，偶尔还需要导航认路，省不省电一下子就感觉出来了。用了华为Mate9之后就会发现，省电与长续航已经是认知习惯，重要的是手机不亮屏还能计步，跑步玩之后还能得到健康数据，这个很实用。

谈到这种小功能的省电，那就要归功到麒麟960所拥有的i6省电内核，可在大核与小核都休眠的情况下，独立接管手机的轻量级任务，使手机处于常感知的超低功耗状态，能轻松的应对例如听歌、计步、导航等轻量级任务，很实用很环保很健康。

就拿笔者手上的华为手机做个测算，2016年华为手机总销量达到了1.39亿台，按照搭载麒麟芯片手机的占比50%来算，大约有7000万台左右的出货量。结合之前所述，搭载麒麟芯片的手机能比其他普通手机省电大概30—50%的样子，那么一年下来，华为手机就可以节省1.2亿度电，减少约5万吨原煤燃烧发电的产生的能量，对于环保的意义不言而喻。

从华为Mate9与麒麟960的特性可以看出，事无巨细，也不分大小，只要用心做，都可以在行业中为环保尽一份力，而关注手机芯片的能效比就是华为麒麟一直在做的事情。

从麒麟910开始，到2016年的麒麟960，一直以来，麒麟都坚持能效均衡的理念，不会为了提升性能而牺牲能效比，而是会通过不断升级芯片制程、架构等等来综合降低能耗，提升能源使用效率，让绿色环保的可持续发展理念深入品牌基因。

看到这里，可能有些网友会质疑，为什么是华为麒麟而不是其他，其实这仅是一个深入细里的例子，是要通过它来说明“地球一小时”不仅是一个口号，是要包含全社会的企业、组织团体、家庭与个人共同行动起来，从小事做起，哪怕是随手关灯，哪怕是一个微小芯片的节能设计，一款手机的节电，只要都能从细微处践行节能环保的理念，就不怕未来没有碧水蓝天……

或许正如中国科学院副院长丁仲礼所说：地球不需要被拯救，需要被拯救的是人类自己。为了子孙后代的未来，从手机节能这个没注意过的小事开始吧……