3月21日下午，小米电视推出了全新的系列——小米电视4A，在该系列上小米不再走极致超薄的金属路线，而是踏上了性价比的塑料之路。

小米电视负责人王川告诉虎嗅：“小米电视4A系列就是要回归主流，主要就是性价比。”他在发布会上称小米电视4A为“智能电视战斗机中的高配机”。

4A系列的设计是这场发布会最大的硬伤，说句难听的话——傻大粗黑，仿佛一夜回到解放前。跟小米电视3s系列比，就如同老式戴尔笔记本电脑跟12吋的Macbook的对比那么明显，并且还是塑料的。以至于小米电视这次都没有展示这款产品供记者拍照，现场只有一块挂在墙上演示的小米电视4A，王川也没好意思谈4A系列的设计，他把主要的精力放在了“炫耀”小米电视的人工智能语音技术上面。

从侧面看，小米电视4A的厚度超过2cm

小米电视去年底开始涨价，目前几款热销产品如小米电视3S 48吋、55吋、65吋的价格比去年发布时的价格贵了500元-700元不等，比如，65英寸的小米电视3s发布时的价格为5999元， 现在的官方价格为6699元，涨了700元。

去年开始，随着面板价格的上涨，原本在价格上互相较劲的小米和乐视都步调一致地开启了涨价模式，并且，一涨再涨。

王川说，原本他给小米4A系列43吋那款初级版定价是1999元，但还是扛不住，最终加了100块钱。

所以就有了开篇那句话：小米电视4A系列，除了电视机硬件本身，其它都挺好的。

小米电视4A至少从面子上背离了“专注极致口碑快”的小米七字诀中的“极致”。这是对现实的妥协，也是自我的退步，最终可能是得不偿失。

怎么说呢？就是小米电视4A的价格覆盖了去年小米电视标准系列去年涨价前的那个价格，只是材质由去年的金属材质变成了今年的大塑料。

在这个什么都要看颜值、恨不得比杜蕾斯还要薄的社会，电视做得漂不漂亮、薄不薄要比功能多么炫酷更重要。显然，小米电视4A跟它的前辈们比，丑出了新高度。

另外一点也很明显能推敲出小米电视的妥协，小米电视此前使用的面板是三星和LG的，而这场发布会上，小米在三星、LG的基础上增加了AUO和CSOT两家面板供应商，我问王川，增加这两家是不是也是因为出于成本的考虑，王川给了肯定的回答。

王川说：“如果要放在去年的环境中，我们会定很低的价。”

3月22日，发布会次日上午，王川在小米电视大楼里小范围的接受了媒体采访。对于成本这块，他解释：“主要是去年下半年开始，所有的原材料大幅度涨价，特别是以屏为代表的，大幅度涨价，我们其实一直坚持到去年年底没涨，但是这个涨价幅度太大。我们不是追求负毛利的公司，所以我们还是要保证自己能够赚钱，我们不赚钱可以，但是不能赔钱。”

王川说，去年小米电视整体上是盈利的，但硬件是亏损的，靠互联网收入找补了回来，并实现了微弱盈利。

对于小米价值观这块儿，王川也是每次接受采访必然要谈的，就是小米要做感动人心、价格厚道的产品。

“我们内部提出来追求低毛利，但是我们不追求负毛利，”王川谈到小米定价策略时说，“我们追求的是我们成为电子行业的宜家、优衣库、无印良品，我们不追求变成电子行业的LV、爱马仕，我不追求这些。”

王川说：“在商业上来讲，你必须至少要做到盈亏平衡，这个公司才能生存和发展，所以，到今天为止，小米是非常稳健的，我们是盈利的公司。”

这次发布会最大的亮点，是全新推出的第三代小米电视的蓝牙触控语音遥控器，它有三大亮点：增加了一个语音控制键，增加了触控功能，增加了红外功能。

新增加的语音控制按键，按住该按键，对着电视说出你想看的电视、电影、明星，甚至可以说出一连串诸如“我想看冯小刚和他老婆主演的电影”、“跳转到XX分XX秒”都会给出一个很快的响应。这是小米电视在21日给我们带来的创新之一。

触控功能。手指只需要放在遥控器的圆形功能键上顺时针或逆时针滑动，电视的瀑布流就会上下翻滚，左右侧滑就可以返回或进入下一页，效率比实体按键提升了很多。

但让我最有感触的是遥控器的红外功能，它可以直接控制有线电视机顶盒，让你扔掉有密密麻麻按键的传统遥控器。这意味着，只需要一款遥控器就可以了，目前小米遥控器已支持341个城市、819个运营商和1200款机顶盒。这个功能无论对老人、孩子还是所有人都很实用。

只是万万没想到，小米开了一场隆重的发布会，打动我的居然是一款遥控器，只需99元。

小米电视，硬件上后退一步，人工智能方面却前进了一步。

这一次，则加入了语音识别。王川说“只有听话的电视才是好电视”，他将小米电视4A定义为一台听话的电视，并给它赋予了“人工智能语音电视”的称号。

尽管发布会现场比较嘈杂，王川在一系列演示中还是基本上让小米电视4A达到了让在场的人喝彩的程度。

如果你看过了小米电视的发布会，你一定会惊讶：原来小米的人工智能已经这么牛逼了！

其实，这一方面的确是语音技术已经达到了很高的水准，另外，这是在理想状态、理想环境下达到的效果，并且显然是经过无数次操练的结果，也是“人工+智能”的结果。

另外，王川演示了小米电视能识别视频中的人物或物体，这可能是该发布会给我们带来的惊鸿一瞥，比如“小岳岳追车的画面”、“邓超和张天爱第一次见面的场景”……都会准确跳转到该画面，让在场的人惊叹。它还能识别电影画面中手机型号——小米5——这显然是预谋的广告。

目前，该功能拿用户做实验的成分居多，因为它并不完全是人工智能自动识别的结果，而是加入了人工标注的工作，这个工作量是巨大的，小米目前也无法把所有内容都能标注完，机器学习也还远没有达到能够主动、准确理解场景的地步。

王川接受采访时也非常坦诚地交代了：“我们目前是人工加自动，它不是纯粹的自动，自动帮你识别这些物体，你人工标注那个场景，它可以结合着去识别，但是对用户的体验来讲（是个巨大的提升）。我想看开会的镜头，它就给你找到。这在过去是不可能的，因为一个这么长的电影，如果哪一帧都靠这个是不可能的。”

“我觉得如果没有小米这样的公司是不是电视厂也会挺沉闷的？小米还是给电视行业带来了很多创新，从最早的遥控器和交互，到后来的分体，到音响，到人工智能，我们一直在挑战极限，探索未来。”

总之，纵使王川说得天花乱坠，我都不是很推荐你购买小米电视4A，如果只是为了省几百块钱的话。

我认为这次小米电视就不该推出小米4A，就算推出也不该推出那么厚的设计。它的价格并没有任何优势，跟它的标准系列相比。我建议小米下次把它做得跟标准系列一样超薄，那时我会建议购买。

据悉，亮相CES上的那款小米电视4将在5月份开一场发布会，对于为何延期发布，王川告诉我：“量产还没跟上来，良品率还不够高，所以需要时间。”

小米电视4才是一款真正值得买的电视，其最薄处比iPhone还薄。王川在1月份的时候告诉我，这款电视的价格不会超过2000美金。