Bianews报道3月23日消息，快手平台宣布完成新一轮3.5亿美元的融资，由腾讯领投。但快手方面并未透露，以百度为代表的老股东是否在本轮融资中参与跟投。

快手成立于2011年3月，曾用名GIF快手，早期是一款GIF动图制作软件，后转型成为一家短视频社交平台。2016年6月，火遍朋友圈的《残酷底层物语》一文让快手突然走进主流视野，获得大量曝光。

在《残酷底层物语》一文中，快手被文章作者定义为乡村用户的聚集地，充斥着大量与主流文化相悖的内容。这一结论在调查方式上受到了一定质疑，但不可忽视的事实是，农村依然占据着中国一半人口，却失去了在主流文化上的话语权。

宿华此后表示，与外界猜测的不同，快手用户最为集中的城市仍然是北上广深等一二线城市，这与这些城市较高的人口基数有直接关系。但与此同时，外界也一直坚信，快手在三四线城市与农村，有着及其强大的渗透力。

根据快手官方资料，快手目前的日活跃用户超过5000万，日上传视频超过500万条，连续三年位居国内移动App流量榜榜首。尽管这一排名与快手的短视频属性有关，但快手如今的用户基数仍不可小觑。

今年年初曾有消息传出，快手计划在今年晚些时候赴美IPO。对此，快手向媒体回应称，快手对于上市尚无具体时间表。

一个不为人知的细节是，多年以来，快手从未进行过任何市场营销活动，也一直没有专职的公关人员。技术工作出身的快手CEO宿华，在创立快手之后的五年时间里，也极少面对媒体公开发声。

在2016年12月的WeMedia第三届中国自媒体年会上，快手CEO宿华首次公开亮相。面对外界质疑，他透露，《底层残酷物语》一文并非快手官方的策划稿件。这篇文章让主流阶层“重新发现”快手之后，快手的用户数据也并未产生太大的波动。在此之前，快手已经积累了很大的用户量。

宿华称，快手不是一个改变世界的公司，而是一个记录这个世界的公司。快手通过分析用户的使用习惯为用户推荐个性化的视频内容，没有人工编辑人为筛选，也不提供热门榜单等排名数据。

2016年最为火爆的直播，让YY、陌陌等公司交出了漂亮的财报。但快手却将这一功能隐藏得很深。宿华直言大推直播能让快手获得大量收入，但这并不非是快手的初心。

宿华透露，快手早在两年多以前便启动了直播项目，并在去年年初上线了这一功能。但快手一直认为，直播并不是记录生活或分享生活的最佳产品形态，只是视频主人与粉丝互动的一个辅助手段。

快手在2012年完成由视频工具向社交平台的转型，被外界视作工具类软件转型的一次成功范例。对此，宿华表示，转型并非一时兴起；记录并分享生活一直是快手的产品理念，只是早年移动产品较差的网络条件限制了用户的分享行为。

宿华将快手定义为真实社会的一面镜子，人们在其中看到的，都是这个世界的投影。这也是快手非常简单的产品愿景。