5G网络这个词我们已经不再陌生，作为第五代移动通信网络，5G的网速可以达到4G网络的100倍，如果用一个例子来说的话，5G能够在1秒之内下载好一部高清质量的电影，这样的网速让人们看到了曙光，以后可以不用再等着网页的加载界面焦头烂额了，同时5G的到来也让人们开始预测一些东西，比如WIFI会不会就此消失，以后的网络会不会成为无限流量的网络等等，今天我们就分析一下，5G的到来啊到底会给我们生活带来哪些改变。

现在的智能手机已经能够做很多的事情了，比如苹果的SIRI可以通过语音控制实现帮你打电话，发短信等功能，这些都是通过互联网来传输数据的，等到5G出现之后，手机的功能也会跟着提升不少，手机通过5G网络连到云端平台以后，将会有各种各样的传感器来支撑你的手机，比如你走在街上的时候，看到了一个女孩子身上的衣服觉得很好看，你隔空对着衣服画一个圈，用智能眼镜拍下来再通过手机连接到云端，就能够获得这件衣服包括品牌、材质在内的全部信息，甚至还能看到这件衣服什么时候会打折。

除了能够搜索衣服之外，你还可以用手机实现虚拟现实的功能，比如你正在试穿一件红色的衣服，但是你想看看别的颜色的效果，这时候不用找服务员换一个颜色，只需要用手机就能把颜色换掉，甚至还能根据你的需求来修改一下衣服的尺寸，有了5G网络以后，这些内容几乎都能在手机上被支撑起来。

5G网络可以为我们的网速带来很大的提升，除此之外也能够让更多设备连接在网络上，万物互联指的就是，在5G时代的背景下，手机、电视、洗衣机、空调等设备，都能够同时联网并且互联工作，也许会为智能家居的发展铺上一条很宽阔的道路，到时候想要有一套很智能的房子，也不再是一件困难的事情了。

万物互联中还有一个很大的好处就是，5G网络能够让车子互联，这样能够让车辆之间的信息可以互通，就能够减少交通事故的发生，比如我正在高速公路上行驶，前方有追尾事故我就能够提早知道从而减速，不至于再一次发生事故。

对于WIFI，我们大家都有一个很形象的解释，那就是无限流量，而且快，现在很多运营商也在打无限流量的战争，比如联通，移动都推出了无限流量套餐，但是弊端就是，当你达到了一定的使用量之后，网络的质量会降低，比如你每个月使用了22G的网络之后，4G网络就会降成3G甚至2G网络，虽然不限流量，但是网速却慢了很多，因为真正的无限流量是难以实现的，由于无线频率资源有限，三大运营商每家的频率资源更是珍贵，每个基站的接入用户数量又是有上限的，所以用户多起来的时候，运营商承受不住那么大的量。

据此来看，5G网络也是一样，虽然很快，但是目前也无法做到无限流量的上网，所以5G网络取代WIFI还是一件暂时不可能的事情，也许当你用5G网络达到30G的时候，就会被降成2G网，到时候上网还是需要以来WIFI。

5G网络为网速带来了一个质的提升，但是就目前的情况来看，5G网络更多的适用于物联网领域，而非取代WIFI，但是不得不说，5G网络的出现确实是推动了很多行业的发展，比如万物互联这一块，就能够助推汽车，家电等行业的发展。

关注公众号磐石之心，回复“老舍”看《老舍的《骆驼祥子》竟预测了当今的楼市》