在今年的巴塞罗那世界移动通讯大会上华为终端发布了全新的P系列手机--华为P10和华为P10 Plus这两款手机，P系列是华为终端产品中定位时尚精致的高端旗舰系列。让更多的粉丝期待国行版的来袭，然而在今天的上海东方体育中心华为举办了国行版的华为P10和华为P10 Plus盛大发布会。

配置方面：华为P10和华为P10 Plus搭载麒麟960芯片，设计上首次采用了金属钻雕工艺，主频高达2.4GHz，CPU性能提升18%，能效比提升15%；GPU性能提升180%，能效比提升40%，保障使用体验畅快淋漓，成功实现性能提升与功耗平衡的再次突破，华为P10采用5.1寸1080P分辨率屏，华为P10 Plus为5.5寸2K分辨率，在结合深度优化的EMUI 5.1系统，能保障长达18个月之久的流畅使用。

续航方面也可以说是重度手机使用者的一个难题，今天的华为P10和P10 Plus分别配备3200mAh及3750mAh大容量电池，采用全新大胆的华为SuperCharge快充技术。在支持低压快充的同时，还能以超强安全保护机制从充电器到电芯以及电池设计各个环节全方位防范安全隐患，确保充电急速而安全，官方称，充电30分钟可续航一整天。

在拍照方面可以说是华为的一大亮点，还记得去年华为发布华为P9的时候，华为是首次与莱卡进行合作，这次的华为 P10和华为P10 Plus也同样添加了莱卡技术，并且前置摄像头也融入莱卡元素，华为 P10和P10 Plus配置了三颗徕卡镜头，其中后置的新一代徕卡双镜头采用2000万像素黑白+1200万像素彩色双摄像头组合，在像素提升的同时，支持2倍双摄变焦，四合一混合自动对焦，配合光学防抖，无论是近景还是远景，都能随意施展构图灵感，每个小细节都能得到清晰的呈现。华为10 Plus搭载了徕卡 SUMMILUX高端镜头， f/1.8光圈使得低光拍摄性能和拍摄画面整体锐利程度大幅提升。华为 P10和P10 Plus支持全新徕卡人像摄影，让智能手机摄影首次拥有精确3D人脸检测、智能补光和肤质增强技术，不仅人物本身五官立体，神采奕奕，同时通过对背景的色彩和虚化处理，展现出独特色调和丰富层次，进一步凸显人物的独特气质，拍出时尚大片的艺术感。

华为10和P10Plus是全球首款前置f/1.9徕卡镜头的手机，采用800万像素、1.4um大像素尺寸的高清前置摄像头。在自拍时，它不仅能以f/1.9大光圈捕捉更多光线，显著提高弱光环境下的图像质量，还能在多人自拍时自动切换到广角模式。

这次发布的华为P10与P10 Plus整体上都延续了P9系列的设计风格，但是华为P10与P10 Plus都采用了第五代康宁大猩猩玻璃，抗摔性能相对于上一代提高了80%，机身厚度方面仅为6.98mm，颜色方面国行版国行P10和华为P10 Plus配备六种颜色，分别是：钻雕蓝、草木绿、陶瓷白、钻雕金、曜石黑和玫瑰金， 相对于之前的国际版少了银色和暗金色。

发布会华为也为国内的用户带来了全新的第二代智能手表华为 WATCH 2，华为 WATCH 2在传承华为WATCH经典的圆形表盘之上融入了炫酷运动元素，同时硬件配置也有了全面的提升，增加了4G联接独立通话，还为用户提供了更专业的运动模式和监测功能，让运动无处不在，颜色方面：提供碳晶黑、星空灰、活力橙（4G版）以及碳晶黑（4G版）四个颜色，并且还推出保时捷定制版，采用真皮加橡胶融合的设计。

此外，华为Nova青春版也一并亮相，由95后当红偶像关晓彤代言的轻旗舰HUAWEI nova 青春版，华为Nova首发配备麒麟658处理器，双面2.5D玻璃机身，存储组合为4GB+64GB，运行EMUI5.1操作系统，5.2英寸1080P屏幕，支持护眼模式，同时还支持18W快充功能。

华为P10系列手机、华为WATCH 2将于3月24日18:08在华为商城、天猫华为官方旗舰店、京东商城、苏宁易购、国美在线、亚马逊及天猫华为授权客户等各大电商平台和华为授权体验店以及全国各大重点华为门店正式开售，华为nova青春版也将同步开启预约。