【中国，青岛】2017年3月22日，华为青岛软件开发云大会在青岛成功举办，标志着软件开发云在青岛正式落地。大会吸引了千余名政府和软件企业高层、教育行业精英、开发人员、媒体、意见领袖，围绕“云智软件，众享未来”的主题，共同探讨了软件产业升级转型的挑战和机遇。

自2016年12月22日，软件开发云正式在大连上线以来，目前已经服务300多家本地软件企业、创业团队，有超过10000活跃开发者使用。在2017年3月22日，华为软件开发云正式入驻青岛，基于近30年的软件开发经验向软件开发者和软件开发企业推出一站式的软件开发工具服务。未来几年，软件开发云将重点打造3个“1”工程，计划服务100万个开发者，10万家软件企业，1000家高校和培训机构。

在大会上，华为企业云与软控股份有限公司、青岛青软实训教育科技股份有限公司、青岛百灵科技股份有限公司、青岛工业软件研究所、中国石油大学分别签订了软件开发云或云计算战略合作协议。工信部信息化和软件服务业司巡视员李颖，青岛市政府党组成员、红岛经济区、高新区工委书记王作安，软控股份有限公司总裁于明进，青岛青软实训教育科技股份有限公司董事长刘全，青岛百灵科技股份有限公司董事长广红，青岛工业软件研究所所长滕东兴，中国石油大学副校长查明，华为公司企业云业务部总裁杨瑞凯，济南代表处代表叶长林等出席了本次签约仪式。

华为企业云与中国石油大学（华东）在软件开发云领域达成战略合作。中国石油大学（华东）是教育部直属全国重点大学，是国家“211工程”重点建设和开展“优势学科创新平台”建设并建有研究生院的高校之一。中国石油大学（华东）是教育部和五大能源企业集团公司、教育部和山东省人民政府共建的高校，是石油石化高层次人才培养的重要基地，被誉为“石油科技人才的摇篮”，现已成为一所以工为主、石油石化特色鲜明、多学科协调发展的大学。

软件开发云是集研发实践、前沿研发理念、先进研发工具为一体的研发云平台，提供端到端的集成工具链，适用于各种软件开发应用场景。基于华为在软件开发云领域的技术优势和中国石油大学在科研创新、人才培养、软件教学上的优势，双方通过联合举办创新大赛、软件开发云实践讲座等，共同来推动软件开发云的发展。

华为企业云与软控股份有限公司在智能制造领域达成云战略合作。软控股份有限公司是依托青岛科技大学发展起来的集团化跨国企业，致力于信息化装备、行业应用软件、橡胶新材料的研发与创新，推动工业智能化发展，为橡胶企业提供软硬结合、管控一体的信息化整体解决方案，并广泛涉足自动化物流、物联网、化工装备、橡胶新材料等领域。华为企业云将结合软控股份在轮胎生产、自动化设备、机器人等制造业领域产品和解决方案等方面的优势，共同构建国内领先的基于云服务模式的智能制造解决方案，在智能制造领域展开全方位的合作。

华为企业云与青岛青软实训教育科技股份有限公司达成战略软件开发云合作。青岛青软实训教育科技股份有限公司是中国最具影响力的IT职业教育和人才服务提供商，面向IT领域，根植产业园区，线上线下结合，提供高校人才培养及企业定制人才服务、大学生创业孵化解决方案。

青软实训以青岛为中心的8大实训基地为依托，基于华为在软件开发云领域的技术优势，结合青软实训在科研创新、人才培养、软件教学上的优势、产业孵化等方面的优势，双方将在IT实训、软件学院、产业孵化解决方案打造、企业云市场拓展、软件开发云生态建设等领域展开合作，共同构建国内领先的基于云服务模式的创新办学体制和办学模式，让学生体验到华为项目管理流程和企业级开发工具，提高学生的开发实践经验，增强社会竞争力。

华为企业云与青岛百灵信息科技股份有限公司在云计算领域达成合作伙伴关系。青岛百灵信息科技股份有限公司是一家具备高端技术实力和资金支持的国际化互联网科技型公司，专注于软件服务外包业务，互联网工业智能制造业务，互联网商业垂直电商业务及医疗养老健康等业务。

基于青岛百灵信息科技股份有限公司在互联网工业等企业信息化领域的技术和解决方案以及企业领域资源的优势，华为企业云将发挥在云服务领域的品牌、技术、服务、网络覆盖等方面的优势，在企业信息化解决方案打造、城市云市场拓展、企业云市场拓展、软件开发云生态建设等领域展开合作。

华为企业云与青岛工业软件研究所（中国科学院软件研究所青岛分部）在软件开发云领域达成战略合作。青岛工业软件研究所是基于中科院软件所人才和技术优势，以“面向工业信息化需求，开展前沿工业软件技术研究”为宗旨，面向家电电子、海洋科技、轨道交通、现代物流等产业领域，开展软件技术研发、软件产业发展以及相应软件技术支撑与公共服务平台建设的企业，华为企业云将结合青岛工业软件研究所在软件研发解决方案的优势，在海洋科技和智能制造解决方案打造、企业云市场拓展、软件开发云生态建设等领域展开合作，共同构建国内领先的基于云服务模式的软件解决方案。

华为在云战略上非常坚定的，未来公有云战略为“一核两翼”。

‘一核’是围绕数字化转型做大云服务产业，携手合作伙伴共同推动公有云在各行业数字化转型中的应用。

‘两翼’是一方面向政府、央企国企、大企业、政务云市场，充发挥华为的high-touch能力和现有运营团队优势，基于这张覆盖全国的云服务网络，推动行业数字化转型；另一方面大力发展基于中小企业的云平台，构建线上线下O2O一体化服务能力。华为坚持聚焦IaaS云基础设施服务，聚合SaaS层，与合作伙伴共同构筑开放共赢的云生态；同时向业界承诺在云平台上永远不进行数据变现，让客户放心把业务部署到华为云上。

目前，华为企业云已经与全国30多个城市签订了战略合作，和500多家来自智慧城市、大数据、媒资、金融、物联网、智能制造、电商服务、医疗健康、农业、现代服务业等领域的产业链相关企业形成了合作伙伴关系。

华为企业云将汇聚政府、产业链相关企业、云应用提供商、集成商、服务商的需求，提供一个资源共享、合作共赢的服务平台，逐步构建云计算产业生态圈，与合作伙伴一起共同拓展云服务市场，为合作伙伴提供技术扶持、市场资源、服务支持、品牌营销等多方面的支持，联合更多合作伙伴，共同促进云计算产业的快速健康发展。