一波世界上「最小」的设计来啦！

这款瑞士迷你枪由瑞士 Gunsmith 公司出品，枪上所有的零部件完全是按照经典的美国柯尔特公司的大蟒型左轮手枪( Colt Python )按比例缩小制作的，长约 5 厘米，重量低于 28 克，这款左轮手枪具有正常手枪的所有功能，它可以发射 4.53 毫米口径的真子弹，射速可达 122 米每秒，在近距离攻击情况下，这把手枪是能够造成严重危害的。

手枪的部件都非常小且精密，需要极高的工艺技巧才能制造，制造它的都是有多年珠宝和手表制造经验的工人，目前每年可以生产 100 支。大多数人将它当作收藏珍品，不过也因为它具有的杀伤性，所以想购买它还需要经过瑞士火器局核准，同时，因为枪管长度低于 5 厘米，所以这把瑞士枪在美国是被禁的。

世界上最小的量产车就是英国的 Peel P50 啦，它不到 1 米高，不到 1.3 米长，一个大灯、一支雨刷、一个车门、一个座位。

它最早生产于 1962 年至 1965 年，由一间位于英国马恩岛主要制造玻璃纤维以及摩托车导流罩的公司 Peel Engineering Company 制造。当时为了城市移动所设计，每一台都是依照车主的需求手工生产，这款最小的车已经保持了 50 年的吉尼斯世界纪录了！

起初车内没有倒车档，只有一根杆儿，如果在单行道开错路，你还需要下车把它拉回来。不过 Peel P50 也在与时俱进，2012 年，英国车商 Peel 宣布，将在英格兰重新限量生产 Peel P50，复产的 Peel P50 最高时速 65km，这回终于加上了倒挡。

这个大黄蜂不在地上跑，而是在空中飞翔，长相酷似一只萌萌的蜜蜂，它还是世界上最小的有人驾驶飞机，翼展只有五英尺六英寸，长度不到九英尺。它由凤凰城的Robot Star发明并驾驶，在1988年创下了最小飞机的记录。

不幸的是，大黄蜂 2 号最终在一次飞行中因引擎故障而损坏了，又受到撞击被摧毁。

科学家用 3D 打印技术制造的世界上最小的镜头，仅是人类头发宽度的 2 倍，而这一镜头可以用在医疗成像、秘密监控、机器人和无人驾驶技术中。

这个镜头是一个「针头」设备打印三重透镜装置，「针头」装置能够将图片直接打印至图像传感器的非光学纤维。

「小特德在萝卜镇一年一度的集市上，赢得了萝卜比赛，这期间遇到了种种神奇经历……」这个故事出自一本名叫《萝卜镇的小特德》的书籍，只不过这本书小到用肉眼和普通显微镜都无法阅读。

加拿大出版的这本书是目前世界上最小的「纳米书」，吉尼斯也将它认定为目前为止最小的再版印刷书籍。

这本书长 0.1 毫米，宽 0.07 毫米，整本书用晶体硅材质制成，体积比针头还小（针头尺寸大约是 2 毫米），它小到可以放在头发尖上，需要借助来自西蒙·弗雷泽大学经过纳米处理的扫描行电子显微镜（SEM）才能看到，价格是 15000 美元。

这是一个启用「原子」作「演员」的电影，是不是又刷新了你的电影观？这也是它被称为世界上最小电影的秘密。

这部电影分辨率为 45 nm × 25 nm，片长共 242 帧，是由 IBM 公司的研究人员采用重量高达两吨的自制显微镜，在 -268 ℃ 的环境下处理原子位置所拍成的动画短片。片中采用的「演员」都是一氧化碳原子，电影的制作就是逐帧记录真实的原子移动过程，同时，IBM 还大开脑洞的探索到了「男孩与原子」的故事情节。

IBM 科学家的「幕布」是铜制的衬底，「演员」是一个一个的一氧化碳分子，科学家们通过对铜衬底表面上一氧化碳分子的移动和摆放，形成单帧静态的原子尺度的图像。

《一个男孩和他的原子》获得了奥斯卡奖和吉尼斯最小的定格电影奖。

世界上最古老的计算机曾占据了整个房间，而现在最小的计算机的体积仅为一立方毫米、厚度和一枚硬币差不多。

Michigan Micro Mote，世界上最小的独立计算机，有输入及处理数据、和输出信息的能力，信息由光频光发送，由常规的无线电频率输出，它配备的太阳能电池可以通过周边的光源为其提供电力，甚至能在室内没有自然光线的环境下为电脑充电。

别看它体积小，它里面装了多种有关医疗、石油和安全行业的应用程序。比如在石油工业中，可以将它注射到油井中，帮助检测油井中剩下的油量；或是将它注射到体内，对人体进行心电图检查，并读取人体的血压和体温。

海尔的 Coton ，小到可以装进裤兜，怎么能叫洗衣机？

来揭晓！Coton 和一般洗衣机不同，采用的是「挤压洗」的洗涤模式：第一步，衣物污垢部分的背面铺上吸油纸；第二步，在污垢部分涂上液体洗涤剂；第三步，用 Coton 对着污垢处边喷水边拍洗。最后污垢会转移到吸油纸上。

Coton 高 176mm，直径 46mm，重量只有 200 克，采用三节 7 号电池驱动，产生每分钟 700 次频率的拍打。海尔研发它的初衷是洗掉酒渍、血渍等较小的污渍。Coton 在日本上市，意外的是，购买者中有 7 成都是男性！

Nanoplug，一个可以「隐藏」起来的助听器，它改变了传统助听器外形笨重、使用不便的特点，也保护了那些因带着助听器受到差别对待的听力障碍者。这个项目的发起人、来自塞尔维亚的内韦娜·兹维克，是一名地理系教授，她需要终身佩戴助听器，也因为这样的经历，她想要对这个「生活必需品」做出改变，「不希望佩戴助听器成为使用者日常生活的一种阻碍，要让助听器躲进耳朵里」。

Nanoplug 使用时，只需将它轻轻推进耳道里即可，取出时用一把小镊子夹住勾环拉出。

Modu 在 2008 年被开发，它的体积很小，只有 72 × 37 × 7.8 毫米，40 克，它自身具有完整的手机通讯功能，还可用作一款小型的 MP3 播放器，特别的是，当它插入其他外壳后就变成了一款新的手机。

看了这 10 个世界上最小的设计，有被设计师的脑洞惊呆吗？快来投票，选出最合你胃口的一款设计吧！