这是他们在四年前第一次见面时的情形。此前，他们因对VR的好奇与喜爱，相识于VRChina（虚拟现实爱好者社区）。

去年9月，KAT发布了KAT SPACE VR行动平台，以及基于此产品的KAT PLAY商用解决方案，定价59999元，包含VR游戏内容、软硬件及服务，主要面向B端用户，包括VR体验店、电竞馆、游乐场、电玩城、真人CS俱乐部等。

注:庞晨承诺文中数据无误，为其真实性负责，铅笔道已备份录音速记，为内容客观性背书。

花园幻化，天界飞雪，身着铠甲……庞晨伸手，想挥开即将落肩的一朵雪花。恍然之间，她竟有些分不清虚拟与现实。

这一幕，很像是她的挚爱，《上古卷轴》（一款角色扮演系列游戏）里的场景。与单纯的RPG游戏不同，用Oculus Rift DK1玩，她感受到了身临其境。

尽管显示器清晰度还很粗糙，但其中的沉浸感，震撼到她了。

这是2013年，庞晨使用Oculus Rift DK1的场景。5月，已是加拿大Emanuel Geraldo Inc.贸易公司 COO的庞晨，结束8年的职业经历，返回国土。兴奋和好奇驱使她很快找到了VR China社区，担任版主过程中，她认识了后来的CTO王博。

王博当时常分享技术方面的硬货贴，还动手做了VR眼镜、体感手套等VR交互设备，“很极客”。

“还很神秘，很有缘”，庞晨补充道。社区里的成员那会儿都不知道王博的工作是什么，后来才知道，他之前就职于空军某部，负责飞行模拟仿真系统的研发。而在熟悉起来后，他们发现彼此共同点颇多，“包括对VR的喜欢与理解”。

◆从左至右依次为CMO周骏、CEO庞晨、CTO王博

随后，二人又与周骏结识，后者是连续创业者，老本行是销售。三人一合计，打算一起在VR领域创业。

当时，王博已经完成了万向行动平台（Omni-Directional Treadmill，简称ODT）产品的初步原型机，还做出了VR头戴显示器、体感手套、力反馈座椅等VR相关产品。

“ODT技术并不是很新的技术，军方很早就用来在做室内训练，只是因为高额成本没有民用商用化罢了。”庞晨介绍到，借助ODT技术，士兵在室内训练时，不会做出真正的位移，但设备与传感器会使他感觉到自己在无限空间里移动。

在2013年，VR领域更多出现的是头戴显示器，并已有巨头开发，他们贸然入局没有优势；手部交互与空间位移设等输入设备技术尚不成熟，而后者所用的ODT技术本身在军用化领域已有一定的基础验证，三人认为其所解决的突破物理空间问题是无法避免的VR交互问题，决定从此入手。

随后，KAT团队搭建完成，正式开发万向行动平台。在王博此前开发出的样机基础上，​​​​​​他们研发出KAT WALK第一代原型机。该产品于2014年9月在VR Play（国内早期的VR行业活动平台）举办的展会上亮相。

当时KAT WALK与美国的Virtuix Omni（Virtuix公司推出的VR游戏操控设备）“不约而同”都用硬质腰环将人体固定，同时也将人体上下半身“分隔”开来，造成手臂在做出涉及到腰部附近的动作时，很容易撞到腰环，受到伤害，并且由于设计限制，身体受束缚，不可下蹲与起跳，很多动作无法发出。

三个月后，团队正式推出新方案的KAT WALK，用开放式结构设计以及独立支撑结构代替固定腰环，方便用户自在地做出四肢动作而不受到束缚，下半身也实现“自由”。

随后，团队继续优化KAT WALK的各项性能，在传感器动作捕捉算法方面，一方面达到了较低的行动延迟，另一方面实现了“头身分离”，即独立的视觉与身体朝向采集，使用户在使用过程中的晕眩感有所降低。

彼时海外VR环境相比国内更加成熟，而由于Virtuix Omni的存在，海外用户对ODT产品接受度也较高。7月，KAT WALK登陆美国网站Kickstarter启动众筹，收获100万元。

此后团队将主要精力放在产品从原型机到小批量生产的准备与优化。

2015年12月，KAT完成天使轮融资，由九合创投领投，星沅资本和金复资本跟投；7个月后，项目再获VR制造业公司Pre-A轮战略投资。

“我们产品最终的目标销售群体是C端用户，但时机尚未到来。”庞晨将KAT的方向转向B端，产品结构调整也随之开始。

去年9月，KAT发布了KAT SPACE VR行动平台，以及基于此产品的KAT PLAY商用解决方案，定价59999元，包含VR游戏内容、软硬件及服务，主要面向B端用户，包括VR体验店、电竞馆、游乐场、电玩城、真人CS俱乐部等。

考虑到B端产品所需的耐用性、安全性以及维护的便利性，团队在产品内部全部使用钢架结构，外部则用ABS装饰。

◆KAT SPACE VR行动平台（底盘上的活动范围为一平米）

而出于B端产品使用者身高、体重与体型的随机性，团队将KAT SPACE的使用设置为自适应模式，设备会根据用户的身高自动适应，用户可根据自身情况调节。

KAT SPACE上还搭载有服务软件以及来自国内外的15款VR原生游戏。其中，KAT自主开发的有两款。

随后，团队的工作重心进入到KAT SPACE的销售环节，目前已出货约400套。

此外，KAT还陆续做了12款行业应用项目，包括安防、房地产等行业。“比如消防逃生这种不好实地演习的活动，可借助ODT平台搭配虚拟演习内容来做。”

“三次融资都很顺利，给投资人讲产品与技术方向的时候得到不少认同。”庞晨的语气略带欣喜。

接下来，除在国内销售外，庞晨计划将完整的海外发货流程建立起来，包括仓储、物流与售后等。

另外，团队还在研发基于ODT技术的更优交互方案，预计今年5月推出KAT SPACE的优化版，新品则将在下半年发布。