智能手机的功能越来越丰富，除了手机与其他厂商合作自带的一些额外功能，手机本身具有的很多功能都非常实用，作为用户，使用频率很高的功能也就那么几个。这些功能也正在重新塑造用户的生活习惯，那么这些实用的功能都有哪些呢？

对于社交软件而言，很多用户拥有多个账号，但是之前软件只能装一个，这就让用户在各个账号之间不听切换登录，很是麻烦，于是现在有了“应用”分身这个功能，方便用户登录多个账户，大大提升用户体验。小编现在使用的小米5s是神州秒杀的微信公众号上，花十几块钱秒到的，已经使用了一个月了，手机很不错。想换机的朋友不妨关注一下。

截屏形式有很多种，按键组合、小圆点快捷、手势截屏，现在又有关节截屏，这不单单是截屏功能的升级优化，更是智能系统的升级。这也体现出现在智能手机的强大之处。关节截屏的优点在于将截图的过程简化到一个动作就能完成，化繁为简，实用性非常高，使用体验也是相当好。

这个功能的出现依旧是用来优化用户体验的。当手机没有实体Home键的时候，息屏状态下如果想电量屏幕就必须去按电源键，这样的操作对于一部分用户来讲是不方便的。于是双击点亮屏幕的功能应运而生。在黑屏状态下双击屏幕就可以让屏幕亮起，简化了亮屏的操作。

手机从MicroUSB到USB Type-C的改变是手机发展的优化。虽然在改变的过程中会出现需要重新购买数据线的问题，但是就长期来看，这是好的发展，让用户在手机连接数据线的时候不用担心把插孔插反，拿到线和手机随插随拔任意插，这样的体验是绝对比之前的MicroUSB更胜一筹。

手机指纹解锁技术目前已经发展的相当成熟，只不过在解锁的结局方案方面略有不同，但是不得不说，指纹解锁大大增强了手机的易用性和安全性。比起早之前的密码解锁、图案解锁，指纹解锁简直就是目前最好的解锁方案。并且指纹解锁现在可用户支付，方便用户使用。但是要注意一个问题，使用指纹解锁时间长了，有些用户会忘记密码，造成不必要的麻烦，建议用户保管好自己的密码，以备不时之需。

现在的主流智能手机前置摄像头几乎都具备美颜功能，只是美颜程度不同，甚至有厂家将美颜摄像头作为手机的卖点来吸引消费者。通过市场的检验，这是可行的。可以看出用户对于美颜功能看重。在早几年，用户的自拍照基本上是拍好之后，使用美颜软件进行二次操作，而现在只需一步到位。

双卡双待是具有本国国情的功能，这个功能也通过国内发展到全球的。双卡双待对与相当大的一部分用户来说，简直就是“神器”，挽救不少用户。现在双卡双待的功能也越来越强大，可见这个功能的需求量还是非常之大并且还在不断增加。

手机作为目前用户最重要的贴身用品之一，里面存储了很多隐私信息，但是不排除手机会被他人使用的情况，这个时候如何保护好自己的手机隐私非常重要。而手机系统分身很好的解决了这个问题，当手机开启分身之后，会出现一个独立的系统空间，用户可以将隐私信息存储在里面，起到保护隐私的作用，谁用谁知道。

电池是智能手机的“漏洞”之一，随着系统的复杂性以及屏幕的增大，电池的消耗极快，既然从电池的角度暂时还没有质的飞跃，那么就从充电入手，充的快成为解决方案。随着用户碎片时间越来越多，快充技术也很好的利用了“碎片时间”，有机会就充，充电五分钟，通过不止三小时。

手电筒的功能其实在早几年的功能手机上已经具备，到现在的智能手机，这个功能依旧是最实用的的。在没有照明工具的情况下，手机作为贴身物品，而且具备了照明功能，简直就是用户的“贴心小棉袄”，历史的验证是最正确的，所以已经有了“历史”的手机手电动功能可以说是最简单，但是最实用的的功能。