市场上电竞显示器产品种类繁多，厂商们使尽各种办法以求获得玩家们的“围观”。玩家们也在各色各样的电竞显示器产品中寻找着一款真正适合自己的显示器产品。三星在2017年推出的全新量子点电竞显示器CHG70 ，便是一款在电竞显示器市场内起到“标杆”效应的产品。身为三星深挖中国电竞市场的“排头兵”，三星CHG70能否用“量子点”这个大招圈粉无数，我们对此进行剖析。

和很多人一样，虽然听闻过量子点技术能给我们带来全新的视觉体验，但三星量子点电竞显示器CHG70的横空出世，我们则从耳闻过渡到见识到了真正的量子点电竞显示器。这款集合强大性能、超快速度、惊艳画面和酷炫外观的杰作，值得所有电竞玩家都为此尖叫。

在这个人人都是电竞玩家的时代里，如果可以将原本属于“梦想中”的电竞设备变为真实，那这势必也会为玩家带来与众不同的使用体验，当然也能更好地促进整个电竞产业的发展。而三星，似乎也就是想通过实现玩家们这个积累多年的梦想，来更好地在电竞领域站稳脚跟，从而获得电竞玩家们的支持。

三星为全民普及专业级量子点电竞显示器，不仅汲取职业战队选手的建议，打造适合比赛使用的显示器，而且与广大玩家深度沟通，多方了解、准确把握消费者的需求，提供更加多样化的创新产品，满足甚至超越玩家们的需求和期待。

那么，这样一款玩家梦寐以求的顶级电竞显示器，它究竟有着怎样的一些特质，电竞玩家又为什么会因为它的出现而改变自己的消费决策呢？下面，我们就一起来看看三星最新推出的量子点电竞显示器CHG70。

1、为更高品质的游戏视觉体验 三星一直在努力

在电竞显示器这个领域，三星可以说是一个被很多人所熟知的显示器老兵了。而在最近几年的电竞硬件变革中，三星几年前开始在曲面屏上大举发力，并成功带动整个曲面显示器行业的发展，的确让这种比普通显示器更具沉浸感觉的显示器，以极为亲民的价格走进了人们的生活。

正是基于这样的一些经历，三星在2017年推出的量子点电竞显示器CHG70与量子点技术的结合，无疑给予了广大玩家新的鼓励。随着游戏制作技术的日益完善与精良，近几年的拥有超级IP的游戏厂商纷纷推出了新游，像暴雪公司的新游戏守望先锋，动视暴雪的使命召唤13等等。这些游戏不仅传承了以往游戏的内容，并且在游戏的画质和特效上较以往的游戏有了显著的提高。

在这样的情况下，传统的显示器不能跟上游戏的需求，游戏画面大打折扣，进而也就直接影响到了整个游戏的体验。为了更好地满足玩家的多人游戏需求和高端玩家需求，为玩家打造如真似幻的沉浸感，三星首度将量子点技术引入曲面显示器，这就在原有的视觉体验上，再一次做了一次大变革。让曾经只会出现在特别高端电视上的量子点技术，也成功地走进大众化的消费品——显示器，走进广大电竞玩家的世界里。

量子点主要是一种纳米级的颗粒，量子点可以通过改变自身大小，把led光源转换成不同的颜色。它比常规的液晶分子偏转拥有更好的色彩传递能力，让更多色彩可以被使用者接收到。sRGB代表了标准的红绿蓝三种基本色素，值越高色彩显示能力越强，当sRGB色域值为100%时，表明该显示器非常专业，当无法达到100%时，代表显示器不能完全显示所有的颜色。目前三星显示器通过量子点技术把色域扩大到125％sRGB，将色域覆盖度、色彩控制精度以及RGB色彩纯净度都推向了业界最高点，使得显示器的色彩更为鲜活饱满。

三星CHG70显示器不仅利用成熟的量子点技术和HDR图像引擎技术还原逼真的游戏视界，还使用了144Hz超高刷新率和1ms超快响应速度，将屏幕显示的流畅度提升到了目前行业顶级的地位。此外，三星CHG70采用了四通道背光扫描技术，动态画面的拖影和虚像问题得到更好地解决，使得玩家能够在游戏中秀出满分操作！

2、把高昂的硬件平民化 见证每一个玩家的电竞传奇

中国的电竞市场虽然这几年的增速非常迅猛，但也还处于发展阶段。在这样一个即将实现全民电竞化的时代里，把高昂的电竞硬件平民化，圆每个人的电竞梦想，是三星显示器的目标与愿景。

根据IDC此前发布的《2016中国游戏产业报告》显示，2016年中国游戏用户约为5.66亿，市场规模已达到1655.7亿元，同比增长17.7%。庞大的用户规模，给予了整个电竞产业巨大的信息。而艾瑞咨询的《2016中国电竞内容生态报告》显示，中国电子竞技玩家呈井喷式增长，从2014年的 7300万用户，预计到2017年将达到2.2亿用户，3年内将近翻3番，中国游戏市场已经进入了全民电竞的时期。

可以预见的是，2017年和2018年，是整个中国电竞产业发展最为迅猛的时间段。在这样的一个阶段，全民电竞的趋势也不可阻挡。越来越多的个人玩家也开始朝着电竞专业化的发展。

在此行业背景下，三星显示器高层透露，将在中国全面启动全民电竞计划，聚合游戏品牌、电竞产业链、代理商、电竞俱乐部、网吧等合作伙伴，集众人之力推动国内电竞行业的加速发展，打造业内首个“电竞生态圈”的行业标杆。

从最早的闪耀WCG的人皇sky-李晓峰，到DOTA TI赛事中国队六年三冠，老皇族、OMG战队在英雄联盟s3赛事双双进入4强，再到现在电竞明星选手成井喷态势，可以说明星电竞选手的成功影响了众多游戏玩家，开启了大众玩家的电竞梦。三星希望参与到整个中国的电竞选手培育的生态中，发掘电竞新人，圆普通玩家一个电竞梦，去年大热的炉石传说环幕赛和英雄联盟城市争霸赛的外卡赛，就成功提供了这样的超级通道。不仅如此，三星也同样致力于为那些没机会进入职业电竞的玩家提供更好的游戏设备。

而今三星显示器在中国已经和暴雪、网易、腾讯等知名游戏内容提供商和运营商展开密切的合作，并且广泛渗入各大游戏赛事、盛会，希望将高端的硬件平民化，让更多的人获得更专业的电竞体验，相信随着这一波波电竞热潮的展开，三星量子点电竞显示器将深入玩家心中。

本文作转载请务必注明作者和自媒体(自媒体公众号:laohushuokeji或老胡说科技)你的关注和分享是我最大的动力。