2017年博鳌亚洲论坛于3月23日启幕，本届年会以“直面全球化与自由贸易的未来”为主题，旨在汇聚各方智慧，为推动自由贸易凝聚共识。此次年会第一次设置了机器人展位，来自搜狗的人工智能机器人汪仔以渊博的知识储备、机智幽默的问答互动，吸引了所有与会者的目光。

本届博鳌亚洲论坛首次设立了技术展台，精挑细选了国内最顶级的技术公司参展，展示中国最前沿的技术产品。作为中国人工智能机器人的领先之作，搜狗汪仔受邀代表中国的机器人参加了此次年会，并将在大会召开期间全程担任会务服务的工作，帮助来宾解答各种论坛相关的问题。

如果你想知道“本届大会的开幕式在什么地点？”“人工智能分论坛的嘉宾有哪些？”等问题，都可以来询问这位博鳌亚洲论坛上的“万事通”。而面对“中午可以去哪里吃饭？”这类问题，汪仔也能快速给出建议。除此之外，机智幽默的汪仔也没少“被撩”，有人问汪仔“你有女朋友吗？”汪仔回答“一直在吃狗粮”，引发了全场的一片笑声。

除了被问外，汪仔也准备了人工智能相关的问题来考与会者，来宾通过体验“人工智能实验室”游戏，来感受最前沿的语音识别、自然语言纠错、精准问答等搜狗产品。全程体验五道题目后，体验者将收到汪仔颁发的“AI体验证书”。一位与会记者体验游戏后表示“一直觉得人工智能很高深，体验后才发现带来的便利其实已经融入在我们的生活中了。”

曾经在春晚上爆红的优必选机器人，已经推出了数款人形机器人产品，总体出货量已经突破了30万台。从2012年成立至今，优必选科技已相继推出了人形机器人Alpha 1、平台级智能机器人Alpha 2以及面向STEAM教育市场的Jimu机器人。该公司还于今年CES推出内嵌Amazon语音助理Alexa的人形机器人Lynx，以及商业服务机器人Cruzr，已经形成了较完善的产品线。

在周剑看来，人工智能目前最重要的一个事情是需要真正的落地，不能仅仅是为了风口去做这个事情，现在很多公司做的都是伪需求，或者过渡时期的产品。

周剑表示，仿人类的真人形机器人，短期来看，要十年左右；长期来看，走到真正真人形的机器人要三、五十年，才能真正实现商业化。但是从短期内来看，五到十年里面我们某种程度上的一些仿人类的机器人可能有机会就进入家庭，“我不敢说到手机这么普及阶段，但是它成为主动式交互中心的时代我觉得很快就会来临。”他表示，人工智能，大家都知道其实还在一个蛮初期的阶段，人工智能目前最重要的一个事情是需要真正的落地，不管是在金融领域，还是在科技领域，还是在我们生活各个领域，我觉得机器人从某种意义上是人工智能最佳的载体，这也是优必选的优势。

目前的很多机器人产品某种意义上都只是过渡产物。轮式机器人，在某种意义上我也认为是一个过渡产物。只有双足的机器人才是按照我们人类的环境所设计的。但是目前的问题在于机器人在驱动，包括关节驱动、运动技术上，包括控制运动算法上面，还没有实现真正突破，其实里面最大的一个问题就是驱动技术还没有实现突破。