导读：今天的台积电与三星，一个幽怨，另一个不但幽怨，还有点大尾巴狼呢！

事情是这样的：由于对于台湾地区的环评、缺电等问题心存焦虑，它通过第三方放风说，未来3-5纳米的先进工厂，可能要跳脱台湾，将美国列为落地投资选项。

帮它放风的是台湾地区所谓“工商协进会”理事长林伯丰、工总秘书长蔡练生。

林说，加上“一例一休”迟迟不做修补，台湾投资环境让人担心，不够友善，而美国则正祭出奖励措施；蔡说，半导体是台湾唯一最重要的产业，24小时运作不能停，停电1秒钟都不行，而且台湾是个岛，不能像德国一样，若是缺电，可向邻国购买，紧急供应，缺电风险实在经不起。

都是事实。当年台湾地区地震，直接的损害还不如断电导致的停摆损害大。全球电子产业供应链一度中断。这也是后来台企进一步布局大陆的原因。是啊，大陆的基础设施起来后，能够分散岛内产业风险。

若是最后成行，那肯定是全球大事。工艺上，这肯定是最先进的一座工厂了；而投资金额，那可是新台币5000亿元，等于1134亿人民币。

以台积电的全球号召力，如此动向，台湾地区领导人蔡英文那不得火烧眉毛啊。

之前台积电已让蔡当局十分紧张：总投资30亿美金的大陆南京工厂已经动工了。虽然2018年工艺不过16纳米，但争夺成熟产品仍绰绰有余。而且，台积电松江厂当年可没完全遵守对岸约束，工艺有逾越哦。

这个项目属于规则内的，蔡英文们是不敢拦阻。但岛内当局期望台积电对等货加大岛内投资。

同样是这个所谓3-5纳米的先进项目。前段时间，台积电创始人与台湾地区当局曾闹过矛盾，他甚至直接电话训斥。

原来这样的，当台积电南京项目动工后，蔡英文急吼吼地想通过台积电这个新项目装点门面，显得台湾仍是最佳投资地。一个科技业的官员急着就公布了，说2020年投资5000亿元，3至5纳米制程，土地50到80公顷，地点在高雄路竹科学园区。

张忠谋快气死了，直接电话到蔡那里，蔡挂不住，只好叫她的所谓副手陈建仁出来擦屁股，向张道歉。

要知道，张长期以来偏绿营，如此恼火一定是破坏了规则。我采访过他一次，这人特别倔。常常是微笑着让你无法不接受他的观点。他恼火也是真实的，毕竟，台积电不但在台湾地区上市，也在美国挂牌ADR，这种官方放风，会导致台积电遭受SEC拷问。而且，还会让英特尔知悉一些具体节奏。

所以，这个关口，台积电突然借口投资环境不好，一定是在博弈，获取更好的投资条件。

这也是它的幽怨。除了曲折表达意见，其实它不太可能去美国投资。虽然张忠谋当年曾是TI的高管，不愁人脉，但新工厂跑那里去，招募人是个难题，人力成本也不低。一般来说，这类工厂的人力成本要占据总投资的10%。而且作为供应链的核心制造，它也远离了市场，物流成本同样不低。

所以，这种明明要条件又不好直说的幽怨，其实是台湾地区产业做大之后的“店大欺客”行为。不过也好，蔡当局发展经济没本事，一直在搞政斗，如此，它会被持续透支，最终一定会在产业界持续妥协，引发更大的矛盾。

而台积电以及其他权重较大的企业，恐怕也会借助这种情境，要筹码。

其实，另一重幽怨在于，台积电比过去更重视大陆。因为，本地的IC设计企业已经不是10年前了，当年大陆众多设计企业的产值总和，还不 如联发科一家。更不用跟强大的美国高通比了。

为什么今天说三星也幽怨，竟然还说它大尾巴狼？

主要是今天又看到它的Tizen新手机消息。说是3.0版本的机器要到印度去投放。

Tizen 手机炒了好几年了。它是这个阶段全球手机业复杂博弈的缩影。

你知道，这个行业，从操作系统来说，过去有好几个阵营，黑莓、塞班、微软、安卓、苹果等。

如今基本上就是安卓与苹果两个死磕。这里面就有问题了。从开放阵营看，谷歌成就了智能手机业，但安卓到了成熟周期，无形中也限制着全球手机业的发展。

水至清则无鱼，过度开放的安卓相对粗糙，体验差，每次更新还都让开发者产生很多成本。几年前，谷歌推安卓3.0，有收拢的意思，甚至还传出强化自用的消息。当然它不敢这么做。但是至少让手机巨头感到不适应，毕竟系统源头人家控制，你只能适应，如此，效率跟体验都会受到影响。

三星早就图谋系统自主。至少10年前就开始布局，2009年推出过BADA。不过BADA2.0之后，就无法支撑，只能投奔安卓。但三星的独立运动一致没有放弃。2014年第 3 届 Tizen 开发者大会（旧金山）上，三星终于推出了第一款自有操作系统Tizen的手机Samsung Z，并打算在俄罗斯上市。

这个系统，李嘉诚都帮它站过台。2012年9月，李嘉诚与李健熙会面，约定在通讯领域合作，当时三星刚发布Tizen，并宣称2014年推出Tizen手机。?当年，Tizen背后还有巨头英特尔的身影。你体会一下，这里面的复杂度。

后来，三星没有先推Tizen智能机，而用两款智能手表打了头阵。这是试探与警告。当时谷歌与苹果、微软达成了平衡。之后，三星一致在暗中推进，但没有大规模量产。

到了2017年，为什么Tizen手机再度鼓噪呢？我觉得，这与手机产业成熟度有关。你在安卓阵营里，很难做出差异化。苹果自身想做出差异化，同样压力很大。

与三星Tizen动向异曲同工的两个话题是：

为什么说韩国三星也是一个幽怨者呢？那是因为它不可能彻底放弃安卓。Tizen更多是它自身的生态补充，一种差异化的产品体验，一种供应链能完全自控的手机体系。

说它是条大尾巴狼，并不是矮化它，而是突出三星在全球IT与通讯领域，一直在寻求高度自主自控。这也是它的商业模式特征。三星依然是这个地球上最强大的巨头之一。

何况，2016年，它的手机遭遇重大挫折，2017年，三星有强烈的动力去冲刺，一是品质，二是差异化，三是效率，四是性价比。而这四个方面，恰恰也是三星截至目前在全球手机业称霸的关键要素。

两大巨头的幽怨不同，但是，无论是投资地选择，还是寻求供应链自助，2017年，这个全球产业变换剧烈的关口，它们的任何举动都不可能那么轻松，它们都在借助自身的市场地位寻求表达更为自由的意志。