昨天高通骁龙835处理器正式在国内亮相，而谁将在国内首发骁龙835也成为这几天讨论最热门的话题，但骁龙835毕竟是旗舰级别处理器，对于很多将骁龙625都能卖出高价的国产厂商来说，如果用上骁龙835还指不定涨价到什么程度。对于这类非品牌旗舰定位的中端手机来说，骁龙835之后的骁龙660或许更值得期待。

近期，关于骁龙660测试机曝光的消息在网上不胫而走，更让人吃惊的是，这款测试机的配置可着实不低。

在硬件配置方面，这款骁龙660测试机拥有一块2560×1440分辨率2K显示屏，搭载骁龙660处理器，配备6GB RAM和64GB ROM存储空间，从曝光的测试机后盖来看也配备双摄像头。

由于曝光的只是一款骁龙660的测试机，其他方面的信息暂时也是一片空白，而具体到每家手机厂商将在骁龙660的基础上再准备什么样的配置也得等到骁龙660机型亮相之后才能确定。

昨天骁龙835才正式在国内亮相，而骁龙660的官方消息依然遥遥无期，不过目前关于骁龙660的参数已经曝光得比较充分。根据已经曝光的消息，骁龙660采用三星14nm工艺制造，集成四大四小共八个高通自主Kyro CPU核心，大核主频为2.2GHz，小核主频为1.9GHz，同时集成Adreno 512 GPU，支持双通道LPDDR4X内存、UFS 2.1存储、X10 LTE基带。

而在曝光的一张骁龙660测试机安兔兔跑分图中，我们能清晰地看到骁龙660的安兔兔跑分高达105576，这个分数在跑分排行榜上已经逼近搭载三星8890处理器的魅族Pro6 Plus，距离搭载满血版骁龙820的努比亚Z11也并不远，而这仅仅是一款将要取代骁龙653成为高通中端主力处理器的产品，如此性能，恐怕那些偏爱中端手机的用户早已按捺不住了吧。

目前唯一阻止骁龙660成为关注焦点的恐怕就只有发布时间了，根据之前的消息，搭载骁龙660的手机将在今年年中正式面世，而传闻中将搭载骁龙660的手机包括红米Pro2、小米Max2甚至还有远在天边的诺基亚7、诺基亚8，其中诺基亚8也被曝光将配备与骁龙660测试机相同的2K屏。

不过之前没多久红米Pro2就被曝出由于要提前发布，处理器将由骁龙660更换为联发科P25，从性能的角度看，这个下滑程度可是非常惊人的。至于其他目前曝光出来的将搭载骁龙660的手机，小米Max2自不用多说，基本上还是走小米Max的高性价比巨屏手机路线，而对于其他搭载骁龙660的手机，恐怕价格并不会便宜。不过这也有一个好处，比如如今的OPPO R9s Plus，3499元搭载的骁龙653，如果下一代机型能够换成骁龙660，至少在性能、存储规格等方面都能得到全方面的提升，对于那些偏爱中端旗舰手机的用户来说，也未尝不是一件好事。

回到近期曝光的这款测试机，骁龙660、双摄、6GB RAM都是比较容易实现的，想必到时候有这样配置的手机售价也不会太贵，不过2K屏这一项在目前手机市场中依然是比较少见的，一方面是虽然2K屏的精细度有提升，但对功耗、发热的影响却也不小。按照目前市面上手机的特点，2000元以下或者是主打性价比的手机肯定是不会用2K屏了，而OPPO/vivo等售价偏高的品牌也不太用2K屏这样不容易直观展现的配置。与其期望着上2K屏，还不如期望着搭载骁龙660的中端旗舰手机能够都用上速度更快的LPDDR4和UFS2.0。