电商平台的促销一波接着一波，前两天开学季的余热还没有散去，这两天京东又启动了新一波促销——324超级新品日。

大家都知道，去年很多在京东首发的产品都取得了商业上的成功，不仅是依靠京东强大的覆盖能力，更重要的是京东在挑选产品首发的时候，也是颇具眼光。

超级新品日其实涵盖了很多的产品，但其实产品一多，大家挑选的时候就容易挑花眼。

那么哪些产品最值得在这次的促销中选择呢？漫谈新科技拿到了一些内部资料，提前分享给大家，大家按图索骥，买了一定赚！

首先登场的是一大波手机。嗯，没错是一大波手机，谁让手机产品线这两年爆火呢，进入4G智能手机时代的通讯工具已经不再是以往那个只能打电话发短信的小盒子，无论是拍照、导航还是娱乐，都不愧是行家里手。

首先为大家推荐的手机是来自华为的P10系列手机，P10和P10 Plus，除了相机光圈和屏幕尺寸的差异之外，两款手机几乎没有区别。作为2017年上市的首款旗舰手机，P10系列手机有着优异的性能，拍照表现更是被誉为人像摄影大师。

至于价格上，拜托，华为这两年的高端手机都是上市能原价买到就不错了，京东又不加价，赶紧去抢吧。

如果你不喜欢安卓操作系统，没关系，今天推荐的第二款手机就是iPhone。本周刚刚发布的iPhone7红色特别版一经上市就刷爆了大家的朋友圈，各种厂商也是纷纷凑热度推出类似颜色产品。

从性能和功能上来看，这款苹果手机和已经上市的几款相比没有任何区别，但是最大的特色就是这个亮眼的红色。作为苹果手机产品近年来最大胆的颜色之一，红色特别款iPhone拿在手里面绝对拥有较高的回头率。

目前这款红色的iPhone在京东有着新品12期免息的优惠，走过路过，不能错过。

要说在手机产品中，谁家的手机最难买？那一定是小米。下面我们推荐的这款手机，就是小米MIX，没错，就是去年年底上市被黄牛炒高了30%价格的小米MIX。这款手机在京东目前也少量上货，有需求的朋友不妨考虑一下。

小米的手机一直以来在性价比上都备受好评，而MIX这款手机在外型上则是又进了一步：全面屏黑科技，整部手机正面，屏幕为6.4英寸全面屏极简设计，屏占比高达91.3%，屏幕显示内容更多，视觉体验更震撼。

硬件方面，小米MIX采用6.4英寸屏幕，骁龙821,4+128GB，1600万像素PDAF相机，4400mAh电池，支持QC3.0，支持高精度SAP辅助定位，支持HD高清音质。并且MIX还有尊享版，搭配6+256GB内存，配有专享定制真皮保护套。对这款手机一直念念不忘的朋友，这回京东给你们机会了。

在这一段时间我们的直播中，总有网友在互动的时候跟我们讲一款神机哪里能买得到，这就是一加3T。除了小米MIX之外，这款手机也是备受好评，上货就被疯抢。这款手机这次在京东放量抢购，从目前得到的消息来看，备货充足。

相比于之前推出的一加3来说，一加3T主要在处理器、前置相机、内置存储和电池容量进行升级：新机搭载满血版高通骁龙821芯片，前置摄像头升级到1600万像素，除了提供传统的6GB+64GB版本之外，消费者还可选择6GB+128GB版本，电池从原来的3000mAh增至3400mAh。

可以说，这次京东在这款产品上最大的亮点，就是放量抢购，对这款产品心水已久的朋友，不要放弃这个机会哦。

其实不光是中高端手机，对于入门级的高性价比产品，这次京东也是有着充足的准备。比如360 N5，这款一个月以前发布的手机，关注度持续飙升。这次京东也是开启了限量抢购的模式，有需要的朋友不妨考虑一下。

360手机N5搭载最新版360OS 2.0系统，CPU采用了骁龙653八核处理器，性能强大还省电。在内存方面N5配备了6GB的内存，拥有32GB与64GB两种存储空间版本，支持最高128GB扩容。

在拍照方面，360 N5配备前置800万+后置1300万像素摄像头，支持PDAF相位对焦，官方表示最快对焦速度可达到0.1s。而在备受关注的续航上，这款配备4000毫安时电池还搭载了支持QC3.0（18W）的快充技术。

从性价比的角度上来说，这款全金属材质机身设计的手机，堪称完美。

除了360N5之外，来自于魅族的魅蓝5S是一款非常值得考虑的产品，这款手机此次京东促销也有上榜，性价比超高。

采用了全金属机身设计的魅蓝5s运行Flyme 6操作界面，支持One Mind技术AI加速。魅蓝5s全系标配3GB RAM。魅蓝5s支持最大128GB的存储卡扩展，它的机身存储分为16GB和32GB两个版本，售价分别为799元与999元。

除了手机之外，有一款数码相机在这次的促销中也是不得不提，那就是来自于卡西欧的自拍神器，这款可以说是网红们人手一台的自拍神器，目前在价格上也有了大幅的优惠。

从相机的角度上来讲，自拍神器的拍照功底和单反相比，是无法匹敌的，但是从自拍的角度上来说，自拍神器又是无人能敌，无论是内置的美颜功能预算法预算法，还是翻转屏幕和广角的搭配，可以说都可以轻松地完成这样一个功能，拍美丽的脸。

除了手机和数码相机之外，在这次的超级新品日当中，不得不说的就是，游戏笔记本电脑，来自联想的拯救者，在这一次的促销当中直降七百元，可以说价格非常合适。

与联想另一个PC子品牌“小新”一样，拯救者定位于互联网产品。拯救者为发烧而生，流畅运行大型游戏，他的使命是为玩家带来爽快的体验。

拯救者的机身采用了亚光材质的类肤涂层，整体色调是沉稳的黑色，与转轴内外覆盖梯形凸起的红色镂空网眼结构相呼应，构成了红黑搭配的超跑风格。

而在配置方面，无论是i5还是i7处理器，不同容量的固态硬盘，都方便了不同预算的用户选择。这一次超级新品日，联想整个系列的游戏笔记本电脑可以说是性价比凸显，毕竟这个促销力度还是蛮大的。

当然，除了联想笔记本之外，我们还发现还有爆款笔记本最高爆款直降1000元，如果近期有笔记本电脑的选购需求，可千万不要错过这个机会。