作为中国最大的网约车平台，滴滴是一个垄断市场的存在，但是最近滴滴好像不是很太平，在无法无天的加各种费用被集体吐槽之后，有出现了一系列的政策来规范滴滴的发展，最近爆出北京停止了对外地车辆的派单，这让滴滴北京的服务车辆一下子减少了一大半还多啊，滴滴的寒冬是否就此到来了呢？

3月20日，有记者从滴滴出行车主处获悉，滴滴开始了对北京非本地车牌网约车的派单，新政策的管制之下，滴滴已经开始了对平台的整改， 据某IT分析师预计，在北京运营的网约车中，外地车占比50％，我们都知道北京十分拥挤，外地人口也非常多，滴滴不仅起到了让大家出行更加方便的作用，而且还为很多外来人口提供了工作机会和额外收入，在政策出台后，这些车辆的减少，到底是喜还是忧呢？

有报道称，一些北京司机说他们收到了滴滴发出的通知，告诉北京本地司机们有大量的单可以接，以后北京本地司机的收入将会更高，体验将会更好，这确实是一个福音，不过这对于滴滴和滴滴网约车的用户来说，就不一定了。

在滴滴普及了之后，我们的出行方便了不少，也可以说很多人都有了滴滴依赖症，从以前可以站在路边打车站10多分钟，到现在滴滴一下马上出行，我们对打车等待的时间要求越来越短了，有时候滴滴打到的车过来需要7分钟，我们都会取消单子想打一个只需要2分钟的，车辆减少之后，想要短时间内能够上车变得更加困难，甚至是在短时间内打到车都会变得困难，所以这个政策的事实让用户们心里苦啊。

心里苦的不止是用户，滴滴自己也不好受，因为车辆的减少必然会影响到滴滴的体验，如果你打车10分钟打不到，还会有耐心吗，如果你约到的车离你很远，你还有耐心吗，这在出行上，原本让我们更加方便的滴滴，却要让我们花更多的时间来使用你了，对滴滴自己本身也是一个不幸的消息。

北京滴滴加价现象严重，调度费，高峰期加价，都是滴滴加价的各种理由，看着北京滴滴加价如此厉害，不少城市也开始了加价，深圳，广州等地，也有了加价翻倍的情况，虽然滴滴出台了加价封顶的政策，但是这个政策的存在只是去掉了加价太高的空间，合理的加价还是可以存在的，但是却没有一个“合理”和“不合理”的界定，也是模棱两可。

滴滴的野蛮生长缺少管制，所以让他“无法无天”的加价，用各种制度把之前的优惠给赚回来，这样的行为引起了消费者们的一波愤怒，在滴滴独霸天下的时候出现这种事情，如果有一个可以替代滴滴的软件出现，消费者抛弃滴滴的可能性是很大的。

如今，国家出台了一系列对滴滴的管制制度，从北京停止对外地车的接单就可以看出，滴滴以后的发展会受到很大的限制了，在这种情况下，滴滴之前巨大的投入是否还能够继续获得回报，滴滴能否顺利守住自己霸主的位置并成功上市，都变成了很悬的事情。

关注公众号磐石之心，回复“开发商”，看《万科等开发商让90后断子绝孙》