/我奉上一周谈资 你贡献精彩点评/

这一周，世界各地又发生了好多大事儿，每一件都跟你的旅行息息相关，聪明如你将有怎样的看法，动动手指，写在评论区吧。 上周获奖的小伙伴是vv雯、Heidi吴玲、小赞请在微信后台留下邮寄地址，并注明获奖来自Traveler's 7。

近日，著名理论物理学家史蒂芬·霍金在接受电视节目《早安英国》采访时表示，他计划乘坐英国维珍银河公司的太空船飞往太空。霍金说：“我的三个孩子给我带来很多快乐，但太空之旅能让我感到幸福。”维珍银河公司计划通过“太空船2号”将6名乘客送入地球上空100公里以上的亚轨道，实现全程约3小时的人类首次民间太空旅行。

以后除了出国游又可以有星际游了吗？——Jin1987

走进这家名为Sembikiya的水果店，你会有一种走入了珠宝店的错觉，一个个闪闪发光的玻璃展柜里躺着爱心形状的西瓜，超级美味的北海道大甜瓜，比兵乓球还大的葡萄……这些水果貌美味甜，价格从几百到几万人民币不等，有些精品级的甚至能拍卖出数万美元的天价。即使价格高昂，但瞄准高端礼品市场的Sembikiya深受日本精英阶层的欢迎。如今，游客们也把这里当做一个景点，纷纷前去体验这家把水果卖出珠宝范儿的神店。

良好的创意、精准的定位和亲切的服务造就了成功。——Lulu

Sembikiya现在不只卖奢侈水果，它在1887年就创立了日本第一家水果餐厅，，在那里可以享受新鲜果汁、水果甜点和切片水果，推荐！——Fuji

比全球最高建筑还高的建筑

近日，世界著名建筑工作室Oiio揭晓了纽约U型摩天大楼(Big Bend)的神秘面纱。这座大楼顶部呈超大拱形，总长度可达4000英尺(约1219.2米)，横跨曼哈顿天际线，将成为“世界上最长建筑”。Big Bend横跨 “亿万富豪区”——第57大街，是纽约最昂贵地产所在地，这里的楼基本都是又高又细。Big Bend则突破思维定势，用长度取代高度，在曼哈顿建造一个世界上最长的建筑。

创意就是想他人所没有想到的，期待这个独特的新建筑。——Phli

可以和戴森合作，这个建筑还能变成一个巨大的无叶风扇。——Daley Male

东日本铁路公司近日公布了他们全新的奢华卧铺列车的内外部图像。火车包括两个观景车厢，一间高级餐厅，一个共用休息室和 17间每间可容纳两名乘客的客房。整个列车的设计包含了现代的曲线、木质板和诸多艺术细节，是Ken Kiyoyuki Okuyama的心血结晶。五星级酒店般的双层套房、舒适的日式泡澡盆、装有落地玻璃的观景车厢让这趟3天2夜的火车之旅充满享受。

坐火车旅行也可以是一种享受，更棒的是可以更好地观看沿途的风景。——PatienceDove

在上周的Travelers’7里我们提到了“飞吻”犀牛Wozani被猎杀的消息，近日法国野生动物园也被偷猎者洗劫，捷克动物园在一只白色犀牛被偷猎后决定让兽医使用电锯去除园内21只黑白犀牛的角。他们表示，这是为了保护犀牛做出的艰难决定，并且保证去除过程是无痛的。

或许有一天，犀牛出生就没有角，大象天生没有牙，鲨鱼也摆脱了给它们带来厄运的鳍……那我们人类又会变成什么模样？——Yukon

没有什么比大自然原本的美被破坏更痛心疾首的事了。——john

入华多年之后，Airbnb宣布推出中文品牌名称“爱彼迎”，并在中国市场推出旅行平台（Trips）和“体验”（Experiences）产品。“爱彼迎”这一名称在引发热议的同时我们不难发现启用中文名只是Airbnb克服入华水土不服这一困境的举措之一，此前Airbnb已经实现了微信登录和支付宝支付，同时，Airbnb还提供24×7的全天候中文客服服务、与上海、深圳、重庆、广州四座城市签署了战略合作协议等。

Airbnb是一种非常有创意和值得尝试的旅行新方式，作为一个中国的旅行爱好者我期待着它中国化后带来的更好体验感。——Cathy

英国伦敦市中心议会大厦附近22日下午发生恐怖袭击事件，造成4人死亡，约40人受伤，目前，仍有29人在医院接受救治，其中多人伤势严重。中国驻英国大使馆23日确认，一名中国公民在恐怖袭击事件中受伤。袭击事件发生在伦敦最繁华的威斯敏斯特区域，游客众多。在此也要提醒大家外出旅游一定要注意自己的人身安全，紧记当地大使馆电话也十分必要。

全球恐怖袭击频发，那么多无辜的人受害，希望悲剧不要再发生了。——Kenneth