3月23日，腾讯西部创新创业中心——腾讯众创空间（成都）正式开园，成都高新区管委会主任苏鹏、腾讯众创空间总经理王兰等出席了活动并发言。“腾讯开放平台将通过线上和线下的五大核心能力——流量加速能力、开放支持能力、创业承载能力、教育培训能力和辐射带动能力，将腾讯众创空间（成都）打造为腾讯众创空间西部旗舰店，形成优质互联网创业生态圈，扶持孵化中小微企业和创新创业团队。”王兰在现场表示。

在本月13日，成都市人民政府与腾讯签署了《全面深化战略合作协议》，作为战略合作的一部分，“十三五”期间腾讯众创空间（成都）将联合当地政府展开更深入的合作。腾讯众创空间（成都）将瞄准泛娱乐、医疗、游戏、旅游、教育等五个领域，对创业企业或团队进行专项扶持。

以医疗行业为例，腾讯将联合四川省卫生和计划生育委员会展开定向孵化计划，目标是每年孵化10家“互联网+医疗”领域的优秀创业团队，力求建设以腾讯为核心的“互联网+医疗”创业生态，打造大健康领域创新创业示范区。同时，腾讯还将与10家以上的医院达成众创空间医疗实战基地合作，为四川“互联网+医疗”创新创业增加新的势能。

成都一直在致力打造成为中国的“手游之都”，得益于政策、人文及产业链优势，非常多游戏团队驻扎在这里创业。纵观近两年创投资本走向，包括游戏、动漫、影视、阅读展开的泛娱乐投资持续火爆。在腾讯众创空间（成都）开园的下午，一场主题为“泛娱乐行业创业爆点”的创新创业沙龙在空间举办，包括腾讯开放平台高级总监胡皓、“王者荣耀”战斗组负责人王浩苏、“轻敏捷”方法创始人王晓明在内的多位行业专家就各自领域带来主题分享。

为更好地帮助“泛娱乐”项目成长，腾讯开放平台高级总监胡皓为创业者分享了“如何与腾讯一起打造下一个亿级IP”，从天时、人和、土壤三个方面讲述了亿级IP的打造招式，在环境趋势、粉丝社群、心智营销上分享了精要独到的干货，胡皓还为现场伙伴们回顾了腾讯开放商业生态系统的“三生三式”，目前在青腾创业营估值过10亿的创业企业有24家，其中7家在青腾创业营学习期间成长为独角兽，腾讯的开放生态正从“大树”变“森林”。而来自腾讯明星游戏“王者荣耀”的战斗组负责人王浩苏，也分享了这款现象级游戏的设计思想。刚公布的腾讯2016全年财报显示，腾讯手机游戏去年第四季度保持着高收入（107亿元）和高增速（增长51%），当仁不让的成为中国游戏产业最成功的公司。其中《王者荣耀》的日活跃用户也在16年底创纪录的超过了5千万。

对于入驻空间的创业者，腾讯众创空间（成都）将利用双百计划、云+创业计划等对创业者进行扶持。腾讯在2015年就提出“双百计划”,即投入价值100亿的资源,充分利用线上及线下的流量、品牌、硬件及创业基地等资源,扶持100家创业企业市值过亿，目前孵化的公司总估值已超过500亿。“云+创业”被誉为业界最大创业云扶持计划，旨在扶持A轮之前的创业项目，为他们提供云服务、资金等支持，另外也会通过整合资源，联合应用宝、众创空间、投资机构、孵化器和科技媒体为创业者提供增值服务。

除了腾讯众创空间的定向扶持，入驻企业还可以享受腾讯的七大核心资源，包括IP、流量、大数据、云计算、媒体、资本、安全等，这些资源覆盖创业企业成长的各个阶段，全面满足企业不同成长阶段的创业需求。此外，成都天象互动众创科技服务有限公司作为腾讯官方指定运营方，将拿出运营核心资源渠道为创业者提供重度聚合资源、实效的辅导等多方位加速服务，并为腾讯众创空间（成都）单独匹配了一支创业基金，由原力创投管理，专业投资入驻腾讯众创空间的早期优秀项目。

由于地理位置优越（空间坐落于成都高新区天府三街腾讯大厦B座，毗邻腾讯成都分公司），入驻腾讯众创空间（成都）的企业，除了优越的软件资源之外，还能享受空间配备的一流硬件设施。据悉，腾讯众创空间（成都）共6层，总面积2万平米。在办公环境方面，灵活可变的办公间能够满足不同公司的办公需求，完善的公共基础配套保证了办公的品质；在基础办公服务方面，空间配有能同时容纳200人的路演中心、VIP茶社、咖啡休闲区、公共会议室、公共洽谈区、空中花园等以及1G+高速网络，为入驻团队提供了放松休闲的空间，让他们全身心投入和享受在腾讯众创空间的创业。