不论你是否喜欢用语音助手，这类应用都已经成为趋势，同时不仅仅局限于手机，还涵盖桌面计算机、物联网设备甚至是家庭机器人。这背后，显然是AI技术的发力使然，毕竟语音是人类最基本的交流工具，没有任何方式比语音更自然、更快捷。谷歌、微软、亚马逊、苹果都在抢占语音助手这一新的领域，现在，三星也加入其中。

三星为新旗舰Galaxy系列带来了自己的AI助手Bixby。只不过，在三星内部Bixby不叫语音助手，而叫智能交互方式。

之前三星亦曾开发S Voice等语音服务，但因为体验较差而比较鸡肋，因此，S Voice升级版的Bixby更可能和苹果Siri产生一次同级别的较量。

但即使三星已经有了语音助手的基础，Bixby获得用户的青睐也需要时间来验证。

用你的声音来控制手机是有用的，但是不再是革命性的了。

Bixby真正需要的是一种使命，比如说让开发者和硬件合作伙伴都能够使用，就像现在很多厂商都将Alexa整合到自家的硬件产品中。

在三星官网的公告中，三星执行副总裁、研发主管李仁钟说，Bixby的第一个目标是为手机带来前所未有的手机语音导航。三星承诺会在操作系统深度集成语音，对于某些APP，你的声音直接就能点击或者滑动界面。

也就是说，当一款应用被Bixby支持后，Bixby能够执行该应用中几乎所有原本需使用触控等传统交互方式才能完成的任务。

这听起来真的很棒，和苹果Siri完全不同，Siri是一个单独的界面，在某个应用程序内部是使用不了的。

但这究竟如何实现仍然是一个谜。

李仁钟说Bixby是一个比竞争对手更为独特、不会让你沮丧的语音助手。

三星计划推出SDK，以便让第三方的开发者可以开发应用，这也需要一些时间来推动。亚马逊Alexa在发布后的18个月，技能才超过10000项，这些技能包括新闻、游戏、教育、生活方式、小说、笑话、天气等。

三星也面临亚马逊那样的挑战：Galaxy S8系列手机肯定会采用Android Nougat（牛轧糖）系统，这意味着Bixby会跟Google Assistant有直接竞争关系。

三星去年以2亿美元收购了苹果Siri发明人创办的高调人工智能新创公司Viv Labs，因此在某种程度上他们的技术会用在Bixby上。

Viv语音助手可以让你与之交流非常自然，像对着一个人一样。现在人与语音助手交流时，常常会使用一些我们正常说话不会使用的句子，这样的交流是非常机械化的。

李仁钟说，Bixby会主动适应你的说话方式，而不是让人去适应机器。即时用户语音命令不完整，Bixby也能够根据自己的理解来尽力执行任务，并在逐步执行命令的过程中不断鼓励用户提供更多信息，改善用户体验。

三星在内部已经开发了Bixby的第一次迭代，随后，他们会添加Viv的功能，无需繁琐的重复或者调整语句，它就能为用户提供有用的结果，这可能会使Bixby超越其他语音助手。至少，Galaxy用户终于有了一个有能力而又独特的语音助手。

但是，即使Bixby能够更有效地处理人类语音，考虑到亚马逊、谷歌、苹果已经占据头一波竞争者的位置，Bixby的市场表现仍然有待观察。Bixby的竞争者们可不止能在手机上使用，Alexa、谷歌Home、Siri都有各自的优势。

Gartner研究总监Werner Goertz说：“亚马逊有多年电子商务的经验，他们了解用户的购买行为，他们已经收集了所有这些信息并创建了相关的语境。谷歌有20年搜索结果的知识体系，他们已经能够识别它们之间的事实和关系。即使Viv是新一代伟大的AI助手，如果它没有亚马逊、谷歌这种类似的用户基础来从中学习，Bixby就会处于竞争劣势。”

三星在全球超高清电视市场的份额占据第一，在智能手机行业中占据的份额也仅次于苹果，三星还有其他大大小小各种家电。

也许，未来你可以看到这样一个场景，三星把Bixby放在所有这些家庭设备上，让你用手机上的Bixby来控制你的家电。

三星还拥有SmartThings平台，这个家居自动化平台，允许用户将灯、门锁等设备连接至一个由手机控制的系统。如果将Bixby添加至SmartThings平台，确实有助于三星缩小和亚马逊Alexa的差距，但前提是有没有那么多人愿意去买SmartThings套件。

这个语音助手之所以叫Bixby，叫交互方式，三星是不是想把Bixby打造成一座连接三星硬件和软件、服务的桥梁呢？

目前全球有数百万人使用Galaxy手机，每一台手机都可以是Bixby的切入点，可以让Bixby快速成增长。

但是，似乎三星已经确定在Galaxy S8的一侧为Bixby配备一个专用按键，来唤醒Bixby。所以，其他的三星手机如何拥有Bixby呢？

不管未来如何，追赶之旅还要从第一步开始，先把Galaxy S8推出来，并有很多人买Galaxy S8。如果Bixby确实如宣传得那样好用，三星在这场AI助手赛中，确实会有一些追赶的优势。