今日，由北京市人民政府、比尔及梅琳达·盖茨基金会（以下简称“盖茨基金会”）以及清华大学联合发起成立的全球健康药物研发中心（Global Health Drug Discovery Institute，以下简称“GHDDI”）启动仪式在京举行。北京市副市长隋振江、盖茨基金会联席主席比尔·盖茨（Bill Gates）与清华大学校长邱勇出席了启动仪式并致辞。

隋振江代表北京市政府对全球健康药物研发中心在京落地表示祝贺，并感谢比尔·盖茨对该项目的持续关注和热心支持。他指出，北京作为全国科技创新中心，将围绕建设世界科技强国的国家战略目标，深入实施创新驱动发展战略，大力推进生物医药产业跨越发展工程。而GHDDI的成立在中国医药创新领域以及中国和盖茨基金会深度合作方面均具有开创性意义。作为中国首个采用了创新PPP（Public Private Partnership）模式的高科技民办非企业单位，隋振江希望中心能聚焦健康医疗重大需求和世界创新前沿，着力推动创新技术突破，深化国际科技合作，在提升我国新药研发能力的同时，助力全球健康事业发展。

比尔·盖茨表示，盖茨基金会高度认可中国的创新能力和清华大学的科研优势，将一如既往地支持GHDDI的建设发展。他在致辞中说到：“GHDDI是盖茨基金会在全球范围内的首个该类型合作项目，希望这一合作项目充分发挥中国研发优势，成为连接全球健康药物先期研发前沿机构与下游临床开发单位的枢纽，为抗击影响世界贫困人口的重大传染病贡献重要研究成果，支持全球范围内健康和发展目标的实现。”

邱勇表示，近年来，学校致力于全面提升在前沿药学领域的研究实力与学科建设水平，推动中国生物医药产业的发展和研发创新。他强调，此次与盖茨基金会及北京市政府合作成立全球健康药物研发中心是清华大学推动创新药物研发的一项重大举措，也对提升清华大学的国际影响力有着重要的意义。相信随着三方合作的不断深入，清华将充分发挥在人才、科研、成果转化方面的协同作用，利用综合性交叉学科的资源优势，助力GHDDI建设成为世界一流的新药研究与转化平台，共同为全球公共卫生和医药健康事业做出更大贡献。

国际知名的干细胞化学生物学家、清华大学药学院院长、GHDDI理事兼主任丁胜为在场嘉宾介绍了GHDDI的建设进展。中心目前正在全球范围内积极招募杰出的研究人员，现已有多位具有海外顶尖教育研究背景的资深科研人员加入GHDDI，正式开启了中心的药物化学、计算化学、结构生物学的平台建设、项目开发、评估和管理工作。同时，GHDDI还与合作伙伴美国加州生物医学研究院（California Institute for Biomedical Research，简称“Calibr”）共同开展了针对肺结核、疟疾和隐孢子虫病的新药研发项目。

随后，隋振江、邱勇、比尔·盖茨为全球健康药物研发中心（GHDDI）举行了揭牌仪式，并共同见证了三方关于PPP项目协议的签约。

全球健康药物研发中心（GHDDI）是在中美加强公共卫生和全球卫生安全合作的大背景下，由北京市政府、比尔及梅琳达·盖茨基金会以及清华大学共同建设的非盈利性全球医药创新机构，GHDDI是该类药物研发中心首次在中国落地，成为国内科技领域首个采用创新的PPP（Public Private Partnership）模式的民办非企业单位。中心关注全球健康问题，针对影响发展中国家贫困人口的重大疾病研发新药，充分发挥中国研发各方面的优势，开展国际药物研发合作，进一步完善、强化早期药物研发的实效体系，建设新药研发和转化的创新平台，加快生物医药基础研究向临床药物的有效转化，并成为连接全球药物先期研发前沿机构与下游临床开发单位的重要枢纽，为解决发展中国家面临的突出疾病挑战做出贡献。