俗话说：“人靠衣装马靠鞍”，对于手机也不例外，一个时尚亮丽的手机外形会吸引一大批受众；而对于一个手机品牌来说，一个能让人过目不忘的品牌LOGO，不仅能让消费者迅速记住这个品牌，而且还能让消费者从一个LOGO看出这个品牌的设计品味。今天小编就来带大家看一下比较有名的那些国产手机品牌LOGO。

华为新的LOGO在保持原有标识蓬勃向上、积极进取的基础上，更加聚焦、创新、稳健、和谐，充分体现了华为将继续保持积极进取的精神，通过持续的创新，支持客户实现网络转型并不断推出有竞争力的业务；华为将更加国际化、职业化、更加聚焦客户，和我们的客户及合作伙伴一道，创造和谐商业环境以实现自身的稳固成长。

据说华为初期创业是15个人，后来走了7个，留下8个，所以以前老LOGO是15个色块，现在新LOGO是8个色块，不知道是不是真的。

小米手机在刚出来时卖得也是特别火爆，尤其是饥饿营销的模式使得小米的热度只增不减，但是这几年却有点遭遇“滑铁卢”了。小米的LOGO也是相当简洁明了的。

其标志MI指代小米的拼音，表示Mobile Internet，含义是致力于移动互联网的科技公司；其次是Mission Impossible，意思是：要完成不可能的任务。另外你有没有注意到？小米的LOGO倒过来是一个心字，少一个点，意味着小米多用一点心努力去做，让小米的用户省一点心。小编现在使用的小米5s是神州秒杀的微信公众号上，花十几块钱秒到的，已经使用了一个月了，手机很不错。想换机的朋友不妨关注一下。

OPPO手机最近真的是有大火的趋势，而且已成为2016年中国手机市场出货量第一品牌。时尚亮丽的外形以及其主打的拍照功能吸引了一大批粉丝，尤其是年轻人。OPPO是广东欧珀移动通信有限公司旗下品牌，欧珀与英文OPPO有谐音之嫌。

OPPO的logo也在原有logo的基础上进行了优化，使其更精细优雅，这也传达了OPPO品牌对极致精美的追求和达到至善至美的决心。

ViVO和OPPO简直就是亲兄弟，这个手机的用户群体也是年轻人居多。颜值高，音质好，拍照功能也很强大，还请了明星做代言，这哪一点不吸引人？

ViVO的LOGO设计中采用了非常彰显年轻的科技蓝色以及轻快的字体LOGO设计，在多个细节处做了相应的处理。

中兴，也叫“中华振兴”。中兴在2015年宣布更换已连续使用了 29 年的老LOGO，新Logo最大的不同在于它去掉了“中兴”这两个汉字，把英语字母扩大化了。

中兴方面表示，新LOGO设计圆润、流动，充分体现年轻、自由、开放、融合的时代特征与中兴通讯倡导的新的CGO(Cool，Green，Open)企业文化标志，正是表达中兴的稳健、创新、务实、诚信的企业风格。（左为旧，右为新）

创始人黄章从小沉迷电子热爱科技， 魅族就是电子梦想和共赢理念的结晶。与中兴相同的是，在2015年随着魅族高端子品牌的推出，魅族也更换了自己的logo。魅族将原来LOGO中标志的字体更换成了无衬线字体，去掉了装饰性的笔画，同样也把“魅族”这两个汉字去掉了。

新的LOGO看上去蛮有辨识度，也挺有科技范，整体简洁，与魅族崇尚简洁的文化基本相符，同时，魅族视觉设计经理陈希谈到新LOGO时称：“过去的LOGO粗细跨度非常大，非常具有科技感。新版的LOGO希望是一个有温度的设计，所以它变的更加圆润，统一了字体的间距，视觉上看上去更加均衡，也更加稳重”。

今天提到的国产手机品牌有没有你正在用的，你觉得哪个手机品牌LOGO最好看，一起在评论里唠一唠吧！