充值返现、免费骑行，春节过后，共享单车的地面推进竞争更为激烈，而随着小蓝、优拜等新角逐者的入局，共享单车的“街头彩虹大战”以及随之而来乱停乱等管理问题更持续成为全民热议话题。

3月23日，摩拜单车推出“摩拜红包车”。对用户来说，这是“骑摩拜还能赚钱”的寻宝游戏，而摩拜的目的则是通过红包，用技术手段提升车辆运转效率、降低车辆调配管理成本，实现精细化动态管理。

“作为一家技术公司，” 从摩拜单车联合创始人兼CTO夏一平的PPT演示来看，摩拜的确称得上“技术派”——全球第一款基于物联网、第一个完全使用轴传动、第一个可以实现远程升级固件的智能共享单车，也是全球第一个设立共享单车智能推荐停车点的共享单车……

一连串技术第一的背后，带来的是市场份额的第一，3月22日，第三方数据公司艾瑞咨询发布的《2017中国共享单车行业研究报告》显示，2017年2月20日至26日这一周，摩拜单车的日均有效使用时间已逼近1100万分钟，居行业首位，领先优势持续扩大。

今年2月底，摩拜单车在所有出行服务中的渗透率已达13.9%，相当于每7个人就有1人使用摩拜单车。另据了解，摩拜单车目前注册用户量已达数千万人，累计骑行次数接近4亿次。

此刻，共享单车大战竞争日趋白热化，摩拜单车的行业渗透率第一以及摩拜红包车所代表的精细化运营管理到底能给行业以怎样的思考与启发？

春节前，国家发改委在针对去年印发的《推进“互联网+”便捷交通 促进智能交通发展的实施方案》所作的阶段性总结中，表扬了共享单车，称其“为城市交通中短距离出行、解决‘最后一公里’提供了有力支撑”。

而随着共享单车在全国城市的深入推进，以及今年以来的“充值返现、免费骑行”大战，城市居民骑行共享单车的习惯已经初步培养了起来。

不得不说，在这一产业大环境和消费者习惯之下，共享单车必然比其它互联网共享经济领域更早地进入下半场竞争，这也是共享单车领域竞争格外激烈的根本原因，所有玩家都想尽快拿到第一的门票，因为共享单车的市场窗口时间短。

但与街头跑马圈地不同，下半场竞争需要的是精细化运营管理，对更加灵活、更加随意的共享单车而言，调控运营的管理难度更大，更需要技术实力，高效的运维表象背后是硬件、固件、软件、设计、大数据、云平台的紧密配合，这些才是真正的挑战。

从这一点来看，由摩拜单车引领整个行业进入智能调度时代、开启下半场竞争的确也是情理之中。

如夏一平所介绍，摩拜单车是第一家将物联网、云计算和大数据技术同时运用在出行产业的公司，预约用车的设定，解决了人们的焦虑感，而扫码即走、锁车付费等“黑科技”则提升人们个性化体验和使用效率。另外，全程可追踪和精细化管理，不仅强化了管理效率，也实现了小橙车规范化使用。

事实上，正是智能单车的方便好用、体验差异化才让摩拜有了极高的用户粘性，市场份额也一路飙升。

再本质来看，共享单车是一个“入门低门槛、运营高门槛”的市场，入局容易，但想真正做大并深入落地，需要的却是高精尖技术。

这次“红包车”其实正是摩拜基于对车辆状态和实时位置精准掌下的技术创新，最值得探究的是，摩拜做到了企业运营管理和用户寻宝玩乐的双赢。

众所周知，用户骑行共享单车之后，会根据自己的使用地点，随意停放，当早晚高峰的共享单车“潮汐”需求时刻，这就会导致局部车辆供需失衡。而摩拜红包车则是充分基于摩拜的大数据平台对城市中用户骑行大数据的分析，摸清车辆移动的潮汐规律，建立车辆迁徙的模型，并根据用户的需求场景来设置特殊的任务，这就是红包的调配。

由此一来，通过后台的红包设置，就可以让用户将单车骑行到有需要的地方，从而进行车辆供给的调配。

从用户层面来看，现在骑摩拜单车又变成了好玩、有趣、酷炫的“寻宝”游戏。摩拜红包车借鉴了Pokemon Go增强现实游戏设计，综合运用物联网与LBS技术，让，一方面能够吸引更多用户骑行摩拜，另一方面还可以通过添加更多的场景和任务设计，激励用户积极参与摩拜单车生态圈的健康生长中。

有人问，城市生活都很忙碌，出行的人都有自己的方向、目的地，会有人为了红包而改变自己的出行就是单纯为了玩吗？事实上，这一担心可以有，但从仍在不断壮大骑行用户基数来看，以玩为目标的骑行者也会相应增多，红包车的调度作用必然会发挥一定的作用。

寰寰姐认为，摩拜红包车的设计方向是对的，如果在下一步的落地过程中，能将其变成声势更大的全民寻宝游戏，这不仅是对摩拜品牌的推进，同时更有利于精细化管理调度，当然这也取决于摩拜在红包上的资金投入力度。

据移动大数据调研平台Trustdata的数据，去年12月摩拜单车的日充值笔数超过10万笔，用户黏性和变现潜力一直在成长，再加上资本的认可，这些都让摩拜单车有了敢于投入的底气。

但从摩拜红包车模式来看，其实更值得思考的是摩拜的打法，通过技术+游戏的方式，激励用户以骑行红包车的方式完成任务、获得奖励，同时帮助调配车辆，动态平衡不同时间、不同地域的车辆供给，这背后不仅需要的是技术实力，还有运营管理的创新思路。

共享单车虽然方便，但不可避免已经出现了乱停车现象，尤其是共享单车占道一事已经引发政府关注，北京市交通委停车管理处会同多部委先后到自行车投放点进行现场调研。

对于共享单车企业而言，更需要用“技术+管理”才能改变“单车泛滥”现状。据悉，摩拜单车下一步将把用户的文明用车行为和信用分纳入“摩拜红包车”体系，并将摩拜红包车与遍布全国各个城市的摩拜推荐停车点（MPL）相结合，更有效地规范和引导用户安全骑车、合理停车、文明用车，再辅之以相应的激励——文明用车的用户、信用分高的用户以及监督不文明行为的志愿者们都有更高的机率得到红包惊喜，单车红包的比拼甚至可以变成“素质比拼”，形成正能量氛围。

从中可以看出，摩拜单车不仅通过技术实力升级了自己的精细化运营水平，同时更为共享单车乱停的城市管理提供出了解决之道，这是更值得整个共享单车企业学习和借鉴之处。

但也不得不说，技术实力的修炼非一日之功，作为一家科技公司和智能硬件公司，摩拜单车不仅以“技术派”拿下了市场份额第一，还早已与微软、沃达丰等国际科技巨头建立了深度合作。其中，微软Azure云操作平台服务为摩拜单车的海外运营提供技术支持，而沃达丰则为摩拜单车量身打造了物联网平台解决方案。

共享单车已经进入以精细化运营、海外市场拓展为主的下半场竞争，这其中，技术实力必然成为竞争的核心关键，也是掌控未来市场格局的“权力”。