当下，从社交媒体平台、到内容平台、从短视频到直播领域，无处不在的快餐式娱乐化内容都在试图抢夺用户的注意力。正如业内人士所说，许多自媒体都想从帽子里变出兔子，追求10万+。流言、绯闻、色情等伪真相与擦边球、标题党内容掺杂其中也就不足为奇了。

面对娱乐至死、后真相愈演愈烈的信息环境，用户疲态与对低俗内容的抵触感也在逐渐显露。这个时候，自媒体的内容竞争也进入了下半场。

日前，UC基于旗下自媒体平台UC订阅号推出名家专栏，邀请在传统媒体、网络媒体有多年创作经验的知名评论家入驻，开始发力严肃阅读内容。据悉，首批获邀入驻UC名家的作者包括鄢烈山、石述思、侯虹斌等，而未来UC名家还会持续批量引入评论家，学者、媒体人等各种领域的重磅作者，不断充实严肃阅读的创作阵容。

从腾讯大家、凤凰争鸣到UC名家，始终有平台不放弃打造专栏，向社会输出深度观点和思考。不过UC名家的推出，从时间上来看，有更深层的行业含义：即随着自媒体的发展，浅俗化的内容环境带来的用户抵触，倒逼内容平台之争开始显露出良性的一面，各个平台需要进一步优化内容产出的环境并引导内容生产者对深度内容产生敬畏，引导用户重新关注严肃阅读。

尼尔·波兹曼曾在《娱乐至死》一书中认为，有两种方法可以让文化精神枯萎：一种是让文化成为一个监狱，另一种就是把文化变成一场娱乐至死的舞台。碎片化阅读以及浅度思考所带来的浮躁与盲目，群体的非理性也由此而来。从这个意义上来看，越是娱乐至死的浮躁时代，越需要严肃阅读来冲抵、反思与制衡这种倾向。

在当前的互联网泛娱乐时代，从平台到内容生产者都在迎合人性的弱点，任何内容流量型产品都在企图抢夺存量用户时间，在这一单一价值判断指标的驱使下，抢夺眼球的绯闻谣言、低俗段子、色情直播等内容大肆泛滥。好在，久而久之，低俗化内容的套路已经逐步被精明的用户识破，人们开始愿意尝试内容付费，部分中高端用户开始进行信息筛选与屏蔽，选择价值内容，这意味着这部分用户对低俗化倾向逐渐产生了抵触心理。

从这个层面看，UC名家专栏要迎合的则是人们的这种需求，在这个时代，深度理性客观但有力量的声音、文字与哗众取宠的直播、短视频等娱乐化内容构成了差异化，一批聚集各领域的卓越洞察者的“名家”专栏，在喧嚣的移动互联网时代，往往能给互联网留下更有厚度的东西。

低俗化内容有市场，但很难让人们通过阅读获得理性。如何引导更多的人倾向于更有价值的资讯阅读内容，也是当前内容平台的重要责任。因为回归思想性的阅读，对读者来说，也是通往心智成熟的一种方式。

当前，在内容消费升级以及互联网人口红利见底的大环境下，各平台都在纷纷砸入重金抢夺优质内容创业者，从早前今日头条千人万元、腾讯芒种计划到UC的W+量子计划，都是用真金白银的扶持来抢夺优质内容。

可以看出，过去是内容和渠道之争，目前已经进化到对优质内容和作者的争夺。UC通过打造名家专栏招揽业内各行各业名家与优质创作者入局，显然是想优先占据头部大V的资源，依赖名人效应、优质内容沉淀深度读者与优质用户，扩大口碑与影响力。

另一方面，当前的自媒体平台格局还不稳定，不断有新玩家入局。当前的主流玩家主要基于社交入口（腾讯微信公众号、企鹅媒体平台）以及门户合聚合类（四大门户与一点资讯、今日头条）以及搜索引擎、浏览器（百度、UC）为主，各类平台有它自身的特色。但总体来说，各平台的内容形态无非就是新闻资讯类、问答、短视频、直播等。

为摆脱同质化之争，许多内容分发平台开始探索自身特色的路线与布局。UC可能在考虑的是，如何与当前的自媒体内容平台形成差异化打法。

尽管严肃阅读当下并不是主流，但需求却在潜滋暗长。根据UC在名家签约仪式上的介绍，UC平台用户消费内容的一大特征就是深度阅读需求增强，另外从分答、在行、喜马拉雅、得到APP等内容或者知识付费平台的火爆同样可以看出，深度、严肃、优质内容、知识型阅读需求正在上涨。许多头部大V依赖圈定粉丝中的中高端群体对于品质阅读的需求，而实现了价值内容付费变现。

UC在这里意图很明显，吸纳名家入驻，将高端内容创作者经过UC大数据推荐精准匹配到中高端读者，刺激更多创作者生产深度优质内容，形成优质内容生产的良性循环，继而驱动平台品牌影响力的上行。

而UC名家将文章思想价值作为评判准绳，显然也考虑到了平台责任问题，自媒体在经历了野蛮生长之后，平台更多需要考虑引导内容的方向。UC从浏览器升级为大数据新型媒体平台以来，目前季度活跃用户超过6亿，文章日曝光量超过90亿。影响力越大责任越大，所以我们也看到，自媒体的发展也正在倒逼着平台在内容产出这一环节上进行更多引导与反思。

作者：王新喜 TMT资深评论人，本文未经本人许可谢绝转载 我的微信公众号：热点微评（redianweiping)