今天下午，HUAWEI WATCH 2的售价将正式公布，这款搭载Android Wear 2.0的新一代智能手表究竟如何呢？今天先给大家奉上开箱图赏，一起来看看这款能插SIM卡打电话的运动智能手表吧。HUAWEI WATCH 2的包装用“精致”来形容一点也不过分，外包装的正面印有“HUAWEI WATCH 2”字样和华为的logo，在下方还有androidwear的标识，表明这是一款内置Android Wear的智能手表，而外包装的上方有一个小提手，方便用户拿取。

在外包装的背面，同样印着产品信息和4G版特有的进网许可。

为什么说这是“外包装”呢，答案在这里，整个外包装其实是可以展开的，里面才是HUAWEI WATCH 2的真正包装。

不得不说，这个包装的设计别具一格，展开的四面围绕的是内包装顶部的华为logo，同时，展开的样子也颇像盛开的花瓣。

打开内包装，这才看见了HUAWEI WATCH 2的庐山真面目，我们拿到的是碳晶黑版本，与橘红色的包装形成鲜明对比。

除了HUAWEI WATCH 2本身我们并不能看到其他配件，得把边缘这个小拉手拉起才能看见隐藏着的配件盒。

这就是小配件盒了，在配件盒一角也印着数据线、电源适配器和说明文档的图示。

将配件全部取出，这就是HUAWEI WATCH 2的全家福了，包括手表本身、快速入门、保修卡、磁吸式充电器和电源适配器。

开机之后简单地与手机连接，HUAWEI WATCH 2的屏幕就能显示表盘了，HUAWEI WATCH 2的这块1.2寸屏幕分辨率达到390×390，PPI高达326，显示精度显然不是问题。屏幕材质采用更省电的AOMLED材质，表面覆盖第三代康宁大猩猩玻璃，在有效防刮的同时也降低了屏幕厚度。

在设计上，HUAWEI WATCH 2走的是运动风，采用双表冠设计，并且加入了陶瓷表圈，表圈上也印有时间刻度，与同样带有运动元素的表盘搭配，简直是为运动而生。

HUAWEI WATCH 2的表带采用塑胶材质，这种材质无疑也是为整体的运动风格服务的，同时有效减小手表的重量，佩戴起来更为舒适。

在银灰色的表扣上也印了华为的品牌标识。

在手表的右侧，我们可以看到HUAWEI WATCH 2的两个按钮，上边是电源键，下边是多功能按键，电源键除了开关机外还可以用来进入应用列表，而多功能键则可以由用户自定义。

手表背面就相当丰富了，有充电触点、心率感应区域以及上方的麦克风和下方的扬声器。

同时在两端也设计了拆卸表带的卡口，拆卸表带非常容易。

这一端的表带拆下来之后是SIM卡槽，相比于一些可插卡手表将卡槽设计在机身侧面的做法，这样的设计不仅美观也更加实用。

这就是HUAWEI WATCH 2了，无论是包装还是手表本体，我们都能看见华为在这款智能手表上下的功夫，作为一款智能手表，HUAWEI WATCH 2也搭载了768MB的 RAM和4GB ROM，支持移动联通双4G，内置独立GPS芯片，是一款真正意义上的无线数据终端，而不仅仅是智能手机的附件。

2、一加手机3T限量发售 黑的好漂亮

3、如何劝服女友“不给我买红色iPhone 7就分手”