近一个月的等待之后，3月24日，凭借全新时尚配色、创新工艺及徕卡三镜头加持而火爆MWC 2017的华为P10终于在国内正式发布，其中4GB+64GB版、4GB+128GB版HUAWEI P10售价分别为3788元和4288元，6GB+64GB版、6GB+128GB版、6GB+256GB版HUAWEI P10 Plus售价分别为4388元、4888元5588元，与华为Mate系列形成了双旗舰布局。而且一同而来的除意料之中的P10 Plus外，还有两个定价颇为令人惊喜的新品，1688元起的最好用国产智能手表HUAWEI WATCH 2；首发麒麟658处理器，售价为1999元，后壳可以实现光线流动的高颜值机型HUAWEI nova 青春版。

发布会现场，中国知名摄影师尹超与参会嘉宾共同分享了HUAWEI P10和P10 Plus拍摄的精美大片及拍摄体验。而华为消费者业务CEO余承东也表示：“HUAWEIP10和P10Plus是科技与时尚艺术完美结合的代表，全球首创徕卡三镜头，支持全新徕卡人像摄影，挑战手机摄影新高度，将为用户带来人像摄影大师般的全新体验，每一拍都是大片。”

华为与国际顶级相机品牌徕卡公司合作，打造的第一款联合设计的产品HUAWEIP9广受用户好评。HUAWEIP10和P10Plus在HUAWEIP9的基础上，继续深化与徕卡的合作，在硬件镜头性能和软件算法优化两个方向提升摄影性能，将手机摄影带到人像摄影新高度，斩获2017世界移动大会28项大奖。HUAWEI P10和P10Plus希望能够为用户带来“人像摄影大师”级的拍摄体验，与HUAWEI P10和P10Plus一起发现、定格身边人的每一个艺术瞬间，感受生活中的艺术。

HUAWEIP10和P10 Plus配置了三颗徕卡镜头，其中后置的新一代徕卡双镜头采用2000万像素黑白+1200万像素彩色双摄像头组合，在像素提升的同时，支持2倍双摄变焦，四合一混合自动对焦，配合光学防抖，无论是近景还是远景，都能随意施展构图灵感，每个小细节都能得到清晰的呈现。HUAWEIP10 Plus搭载了徕卡 SUMMILUX高端镜头， f/1.8光圈使得低光拍摄性能和拍摄画面整体锐利程度大幅提升。HUAWEIP10和P10 Plus支持全新徕卡人像摄影，让智能手机摄影首次拥有精确3D人脸检测、智能补光和肤质增强技术，不仅人物本身五官立体，神采奕奕，同时通过对背景的色彩和虚化处理，展现出独特色调和丰富层次，进一步凸显人物的独特气质，拍出时尚大片的艺术感。

HUAWEIP10和P10Plus是全球首款前置f/1.9徕卡镜头的手机，采用800万像素、1.4um大像素尺寸的高清前置摄像头。在自拍时，它不仅能以f/1.9大光圈捕捉更多光线，显著提高弱光环境下的图像质量，还能在多人自拍时自动切换到广角模式。

凝聚当代工艺美学与时尚设计灵感的HUAWEIP10和P10 Plus，被国外媒体誉为“最美的华为手机”。HUAWEI P10和P10 Plus引领金属美学工艺，业界首创金属钻雕工艺，通过精密工艺在金属表面雕刻出百万个微米级的金字塔结构，带来独特的光线反射效果，犹如钻石般璀璨耀眼，为消费者带来独一无二的掌上奢华体验。

此次，华为联手权威色彩研究机构PANTONE，定制基于2017年流行色的手机配色方案，将“草木绿”和“钻雕蓝”两大独特色彩注入金属机身，同时提供钻雕金、陶瓷白、曜石黑和玫瑰金等丰富色彩选择，赋予科技产品全新的时尚美学，引领时尚流行色彩。

前置指纹与玻璃面板一体化设计，让HUAWEIP10和P10 Plus呈现出和谐之美。同时，为配合HUAWEIP10和P10 Plus的时尚感，华为法国美学研究所开发全新时尚UI主题设计，基于芯片和系统助力的畅快体验，全新UI设计注重流动美，从外观到系统界面打造统一而独特的视觉体验。

HUAWEIP10和P10 Plus搭载麒麟960芯片，主频高达2.4GHz，CPU性能提升18%，能效比提升15%；GPU性能提升180%，能效比提升40%，保障使用体验畅快淋漓，成功实现性能提升与功耗平衡的再次突破，结合深度优化的EMUI 5.1系统，保障18个月持久流畅使用。

独有的Machine Learning智能感知学习系统基于人工智能研发，能够进行智能感知学习和智能行为预测，在HUAWEIP10和P10 Plus上实现最智能最快速的资源分配，拥有1000+项APP加速措施。同时，得益于华为的Ultra Memory功能，HUAWEI P10全新的内存算法能够提高手机的响应速度，缩短应用启动时间，更大程度释放内存空间。

为满足用户的续航需求，HUAWEI P10和P10Plus分别配备3200mAh及3750mAh大容量电池，采用全新HUAWEI SuperCharge快充技术。在支持低压快充的同时，还能以超强安全保护机制从充电器到电芯以及电池设计各个环节全方位防范安全隐患，确保充电急速而安全。HUAWEI P10Plus成为全球首款4.5GLTE智能手机，采用LTE四天线设计，可以实现2倍于普通4G手机的下载速度以及完善的信号表现，保证通讯体验处于业界领先水平。

自巴展首秀之后，HUAWEI WATCH 2这款备受关注的全新智能穿戴产品也与HUAWEI P10和P10 Plus一同登台，并同样成为国内发布会的焦点所在。HUAWEI WATCH 2在传承HUAWEI WATCH经典的圆形表盘之上融入了炫酷运动元素，堪称设计典范，同时硬件配置也全面提升，不仅增加了4G联接，独立通话功能，而且还为用户提供了更专业的运动指导模式和监测功能，更将移动支付和丰富APPs体验延展于手腕之上，以方寸之身为独具探索精神的精英人群，带来健康有品质的全新生活方式。价格方面：4G版售价1988元，蓝牙版售价1688元，相比1代产品，更为专业的HUAWEI WATCH 2能够让更多消费者轻松获得。

此外，华为还发布了由95后当红偶像关晓彤代言的轻旗舰HUAWEI nova 青春版，国内售价1999元，相比海外版本不仅配置更高售价也要更低，HUAWEI nova 青春版是华为面向年轻人群的轻旗舰智能手机，主打潮流调性。它独家专利的流光水波纹设计，仿若灵动水面折射出光的梦幻盈彩；双面2.5D玻璃机身，外观闪亮不凡。搭配4GB+64GB存储组合、麒麟658处理器以及华为最新的EMUI 5.1操作系统（基于最新安卓7.0系统），显著解决了安卓用户常见的卡顿困扰，带来不逊色于高端旗舰的使用体验。

多款科技新品同期而至，不知道哪款是你的菜？