2016年对于猎豹移动来说是“多事之秋”，在2016年初突然下调的营收预期，一时间外界对于这个“风头正劲”国际化移动互联网公司产生了质疑。

质疑点基本都是围绕在财报，华尔街的指标很直接就是不断保持高增长。不过，对于一个创业刚六年的公司显然是不公平的，同时，资本市场的期待和创业者的期待很多时候是相违背的。“影响你的不是上市，还是不上市，影响你的是自己的心态。”傅盛在猎豹成立6周年的演讲中谈到。

心态的变化，可能是这个年轻气盛的CEO最明显的变化，过去愿意分享成功经验，而今他更务实，更愿意从猎豹目前拥有的出发看未来。

过去六年带给傅盛和猎豹的不止是财务上的回报，更有许多价值观和方法论的总结是弥足珍贵的。

对于一家备受期待的公司而言，当你局限在所拥有沾沾自喜的同时，现实会把你无情的推翻，同时更加变本加厉的打击你。

傅盛和猎豹在一整个2016年就是这样的遭遇，不过这样的困境没有影响很久，而2017年年初迎来了新的曙光。

在猎豹移动的创业历程中，工具应用是其从中国走向世界应以为傲的根基，而这几年在海外市场积累了庞大的用户规模。

而工具应用的生命力与智能终端软硬件的发展是密切相关的，猎豹是抓住了这个机会。不过，在智能终端产品爆发式升级换代的基础上，工具应用的想象力并没有那么“性感”。

同时，在猎豹推出移动端广告的初期，流量和用户规模的优势很大程度上让自己产生了过分的自信，在收入上暴增更容易让猎豹失去了创业初期的冲锋力，这是任何创业公司面临的通病，“偏安一隅”。

猎豹幸福感并没有持续那么久，在经历了2014、2015年疯狂的增长之后，2016年的遭遇无人能懂，毕竟猎豹是异类，从业务、收入、产品都是面向海外，同时很多商业模型都是在发展过程中才开展，短时间验证成功的商业模式并不代表能长时间带来增长，猎豹遇到的问题可能是少数人的问题。

“解铃还须系铃人”，难题交给了傅盛，他不能退宿而更应该迎难而上。

傅盛深知如果陷在得失的哀怨上，对企业发展是极其不利的，“我们能不能忘记过去所谓的荣耀?这和你有什么关系呢，它都发生在过去。不管猎豹上过市，不管国际化做成什么样，它都只属于过去。”

过去都成为成功路上的注脚，而猎豹移动彻底的转型才开始。

内容和人工智能这两个当下最火爆的概念，百度、腾讯、小米等都在人工智能开始布局，百度甚至提出了内容分发为核心的移动互联网战略，巨头们关注，于猎豹而言更关键。从目前业务发展的现状来看，毫无关联的两个业务却将成为猎豹武器库两大核心武器。

拿内容举例，在国内市场，映客为首的直播应用和今日头条带来的个性化新闻推荐是整个中国移动互联网的变量，而在海外市场，猎豹能最快洞察到市场的空缺。

过去互联网中国企业抓住的是“copy to China”的机会，而移动互联网世界看到了中国的力量，世界选择“Kaobei from China”.

猎豹在内容上进行国际化的尝试，正是看到了这样的机会，一个中国移动互联网公司在国际视角上的率先布局。

面向美国市场推出的直播应用live.me和个性新闻推荐引擎News Republic依靠猎豹在海外的流量优势同时迅速抓住市场的空缺和用户的需求，让这条内容转型的道路开始走得不那么艰辛。

live.me在美国市场短时间内取得了过去Clean master的成绩，在2016年8月起排在Google Play美国社交产品畅销榜第一名，和苹果应用商店美国社交产品畅销榜前五名。

另一项数据也佐证了live.me的成绩，Newzoo发布的2017年2月份欧洲、中国、美国iOS商店收入、下载量排名Top20的游戏和应用live.me入围非游戏榜单的前十。

不止在用户规模上，在商业上也开始凸显成效，根据最新财报显示，互联网增值服务业务收入同比增长133.6%，环比增长88.9%至2.087亿元。该项收入增长主要是由于公司在海外初步尝试商业化Live.me的影响。

在中国市场陌陌依靠直播重新找到了新增长点，而在海外市场，live.me开始在北美市场突破，为猎豹在内容战略上的转型提供了积极的一面。

人工智能，这一看似距离用户更远的基础服务对于猎豹的影响却已经产生了直接的影响，工具应用与用户之间的关联是冷冰冰的“用完即走”，而猎豹坐拥6亿的月活用户，如何留住用户除了依靠坚实的内容战略，更依赖人工智能来分析和判断出用户的需求。“AI改造猎豹现有业务，产品体验个性化和商业化更有效率”，这是猎豹坚持人工智能战略的核心诉求。

“2017年，我觉得内容是我们要坚持投入的战略，尤其是内容的底层是AI技术（人工智能和深度学习），这是一个科技公司有机会弯道超车最好的弯道，我觉得我们一定要全力以赴，不计代价的投入。”傅盛在回答关于人工智能投资与猎豹关联性的提问时表示。

从猎豹移动自身而言，坚持AI战略是内容转型的基础和关键，提供助力的作用，是未来战略的主线，同时内容平台是前端的展示。另外，现有的工具产品盈利能力的不断提升也很好地支撑起了公司的内容转型战略。

根据最新财报透露，“News Republic从第三季度将订阅模式升级成为大数据推荐模式后，用户活跃度显著增长，用户平均每天在News Republic中阅读的文章篇数比之前增长了2-3倍，并一跃成为2月美国地区新闻应用下载排行榜的第一名。”此外，猎豹还推出了Cheetah Open Feed 平台，向第三方应用开发者和手机厂商开放个性化内容和推荐服务。

猎豹的内容战略开始从自身向外裂变，这是在海外市场多年打拼之后积累的经验。移动互联网是以连接和开放为核心，而很多内容的应用层面，“独家、自有”是平台保持流量变现以及吸引用户的重要基础。在海外市场，如果依靠封闭的系统在用户的影响范围和触角上有很大的不足。

对于内容战略，猎豹目前尝试从自身着手对外裂变的方法能吸引更多的合作伙伴，同时在海外也能形成更好的生态链，这对于内容战略的持续性能产生很好的推动。

不过，短时间拥有的成绩并不能判断转型就此成功，毕竟对于傅盛和猎豹而言“再创业”刚开始。

2016年的猎豹可以说是反思和沉淀，2017年用傅盛自己话说是“All-out Attack“。

All-out Attack，是猎豹2017年年会的口号。傅盛称，猎豹正在全力出击，从一个工具软件型公司升级成为一个由人工智能驱动的内容平台型公司。

创业者在任何时候都坚持创业心态是十分不易的事情，对于2016年经历波动和变化的猎豹而言，回归创业心态是一种坚持和笃定。

傅盛知道波动和变化都是暂时的，而对于猎豹而言笃定自己的战略坚持下去就会产生丰收。

傅盛和创始团队这样的坚持得到了猎豹董事会的支持，在2017年情人节前夕，猎豹移动最大股东金山软件宣布将拥有的股票的大部分投票权转授给了傅盛和管理团队。

这对于转型期的猎豹管理团队而言无疑是“神助攻”，不止在精神上支持更在实际的表决权上支持。这让傅盛为首的管理团队拥有更大的战略决策的自主权，可谓是雷军给傅盛最好的“情人节礼物”。

同时，对于机器人业务的布局，傅盛也给出了清晰的解释，“机器人公司的业务会成为猎豹的一部分，其实今天猎豹在内容上的投入更重要的是对技术本身的投入，像深度学习网络构建的个性化分发，或者个性化理解的系统，这样系统不仅在手机端，我相信在未来会有更大的价值。这是整体的联动。”

在猎豹最新一季度财报上，我们又看到猎豹开始恢复了高增长，第四季度猎豹移动的总收入为12.747亿元，同比增长10.9%。其中移动收入为10.333亿，同比增长27.9%，占总收入的比重为81.1%。海外收入为8.326亿元，同比增长31.3%，海外收入占总收入比重为65.3%。

同时，傅盛和管理团队也向外界兑现了对于“重振收入增长和改善财务水平”的承诺，猎豹四季度经营业务活动产生的现金净值为人民币4.332亿元。

另外，在猎豹最擅长的工具应用的矩阵上，猎豹也开始多样化的尝试，CM Launcher和PhotoGrid两款产品都开始承担新增长的重任，在有限的推广支持下依靠产品和体验满足用户在国际市场上展现出色的成绩。

一只具备打胜仗基因的国际化团队在经历挫折后又重装上路，依靠内容和人工智能战略，对于猎豹和傅盛而言，才刚刚开始。你为何还吝啬给这样的创业者投赞成票呢？

我的文章还将发布到百度百家、今日头条、网易、知乎、新浪、腾讯、虎嗅、等数十家网站