思思的小伙伴儿们大家好呀！最近思思每次开会的时候都在思索，平时应该如何呈现一些精彩炫酷的文章推送给大家，或是我们是否应该创建一款全新栏目呢？所以正如标题所言，思思打算尝试着推出一款新的栏目：每周推荐！（暂定栏目名称）献给大家！当然，如果思思有更好的文章能够推送给大家呢，我们也会战略性鸽掉这个栏目哦！

这周呢，思思给大家精选了四款较为实用的APP，希望大家能够在平时用得到！

从本APP的名称便可以知道，这是一个记录笔记的APP。与众多笔记APP所不同，印象笔记适合想法比较多的同学们，便于随手抽出来做笔记；同时也很适合喜欢拍照亦或是将书上的部分拍照下来做笔记的同学们，这款APP所拍照记录笔记的照片，清晰度明显较普通照片高的多。

这款笔记APP可以通过云端同步数据，将自己的笔记同步到自己的手机、平板和电脑上，使我们随时随地都可以继续记录笔记。

同时呢，这款APP相比部分笔记类APP较为人性化的地方，在于对于初次使用者，有较为详细的使用指南

可以帮助我们较快的熟悉这款APP的各种特点与独特的使用方式。

这款“数读”与其他新闻APP最大的差别便在于“数据”二字。当今的大数据网络信息时代，每天都有无数新闻发生并出现在我们手机的通知推送中。然而有时，一长段的文字不足以抓住读者的眼球。而数读这款APP有着十分简洁朴素的界面，在界面上会有一个硕大的数字吸引读者，在下方有小字介绍这个数字的具体含义。

这款APP通过对于数字魅力的鉴赏，可以帮助众多数据控与急需获取数据流的论文党快速获取数字信息。

Reallive是一款可以模拟各个现场live音乐环境的软件，包括东京巨蛋、横滨体育馆等日本知名演唱会现场以及音乐会现场。本款软件是联合许多音乐艺人与演唱会现场的录音室一同研制，对各会场的音响特性进行测量与解析，并且混合以观众的欢呼声与掌声，创造出一种亲临live现场的听觉盛宴！

本款软件的操作也十分简便，苹果手机仅需使用itunes导入歌曲，再选择live环境，便可享受live现场音效；安卓设备思思并未测试，但从对其的了解，操作应较苹果手机更加方便。

相信小伙伴儿们在闲暇时间总喜欢拿出手机刷刷微博，可是大家有没有发现微博APP上总有新浪推送的广告！总有些莫名其妙的推荐广告出现在我们刷微博的过程中！废流量倒不说，关键是在手机信号较差的情况下，加载这些广告或视频，会严重影响我们阅读下条图片的刷新速度。

好啦，本周推荐就到此结束啦！希望这四款APP能够便利小伙伴儿们的生活哦！大家有什么希望思思给大家推荐的，请在留言里告诉思思吧！思思会精选大家想了解的内容，在这个栏目里推荐给大家！

特大喜讯！就在思思编辑这篇推送的时候！国足赢球啦！！！1:0韩国队！国脚们又一次站出来啦！！WOOOOOOOO!！请继续加油哦！为国争荣耀！