作为一名科幻迷，说起最希望看到的科技创新成果，小探第一个想到的就是下图中的场景：

两手轻挥，所有设备和系统都听随指挥，家里再也不需要什么电脑和屏幕，操作系统无处不在，充满效率的生活只需一句指令、甚至一个手势；与人沟通时，全息影像让身处异地的人们面对面交谈，所有的交流都变得直观、伸手可触。

随着近几年增强现实（Augmented Reality）的强势发展，Meta，Hololens这类增强现实眼镜的出现，未来科技的模样逐渐显现，从日常购物到大型手术，都可以找到增强现实的潜在应用场景。

但是很多人仍对此持有疑问：增强现实眼镜不是价格不菲，就是还处于概念阶段。就算不提这不亲民的价格，增强现实眼镜似乎都较为笨重，佩戴上这些设备之后，真的能忘却它们的重量，体会到“身临其境”的感觉吗？操作起来像钢铁侠一样，的确很酷炫，但越是高深的科技，就越有距离感——它真的能走进千家万户，运用到生活中吗？

在近期 RobotX 举办的活动上，硅谷密探（微信公众号SVS-007）与来自增强现实科技公司 Meta 的分析与神经科学部总监 Stefano Baldassi，及 Meta 神经科学高级研究员 Moqian Tian 一起探讨了这些问题。

Meta 作为硅谷近年来的明星增强现实初创公司，自2013年推出了 Meta 1 增强现实眼镜以来，Meta 陆续研发并推出了 Meta Pro，以及号称是“基于神经科学原理研制的自然式机器”的 Meta 2 眼镜，并在去年完成了5000万美元B轮融资，估值达3亿美元。Meta 2 AR 号称是目前“最舒适的 AR 眼镜”，其中90度的视野（FOV），2.5K的分辨率，以及949美元的售价都成为它大受欢迎的亮点。

Meta 的 CEO Meron Gribetz 一直强调，Meta 的目标是改变关于电脑的一切，不仅是人们使用电脑的方式，更是今后人们对于电脑以及操作界面的认知。

Stefano 在采访中指出，在Meta这样一个以研究为导向的科技公司，他们非常注重产品所展现的效果与人脑实际感应之间的关系。就拿Meta 2的操作界面为例，Meta 2 给眼镜加了一个头顶支架，并把镜片做成斜面——这样可以尽可能减少人们佩戴眼镜时所产生的异物感，在舒适地佩戴设备的情况下，人们所感受到的干扰也会被减轻，从而更加注重眼前看到的景象。

在Meta，研究人员用神经科学来指导产品设计，在这其中，最重要的宗旨就是：让产品的使用体验无限接近大脑语言，让操作系统自然化，换句话说就是“我们在尝试着创造一个所有人生来就知道怎么使用的系统”。

传统的各类操作系统都是复杂和抽象的，由于人们大脑的构造和认知感应，在我们熟悉的2D操作界面中，就算只是一个极简单的操作步骤，都需要眼、手、脑并用，进行一系列复杂的读、解码。在增强现实中，通过尽可能地将一切信息放到真实的物理环境中，人们的空间记忆可以瞬间读懂，并准确地提取所有信息。同时，人有一种用触觉去感受的本能。在增强现实把虚拟与现实结合起来的时候，人们会获得非常直接的主观感受，不仅仅是用眼镜和大脑去读懂信息，而是可以用更迅速的方式去全面感受信息，控制、并深层地了解它们。

在空中用几个手指点一点，眼前的全息影像就随着指令而动，并调出想要查看的结果——这一曾经只能出现在科幻电影中的画面，居然在小探有生之年成为了现实。

Stefano说，通过增强现实技术，电脑再也不局限在桌上或是我们的手边，它将会直接出现于我们的眼前，给人具体而直观的感受，让人自主地用大脑去操控。随着增强现实技术的发展，也许人类将会在不久的将来见证又一个科技转变。

当真实的世界与数字化操作系统融为一体，一切需要空间想象力的工作都会得到本质上的改变：工业设计师不需要在模拟的3D场景下绘制模型；所见即所得的设计界面也会让空间设计师的工作更加便捷；对于脑外科的医学生来说，通过增强现实构建一个人脑的场景，真正地“走进”人脑去了解构造，比起书本上的描述要易懂得多。不仅仅是对于精密性有要求的工作，同样地，人们在日常生活中的购物、通信等都会得到本质性的改变。到那时，就不是人去学习使用某一个操作系统了，而是人们“本身就住在操作系统当中”。

比起2D的用户界面，空间用户界面不仅可以给人更直观的感受，也让使用者主动把事物放到空间中去思考。

有数据显示，超过80%的人认为，如果产品说明书能跳出纸张，成为活动的、可交互的影像，那么一定会更易理解。

既然是把虚拟的影像尽可能地放入真实的物理环境中，那么仅通过手势操作，感受不到重力和实际触感，这样的操作真的能精准高效吗？

Moqian 在采访中告诉小探，这一问题在增强现实发展以来就一直存在争议。就拿工业设计师运用增强现实技术设计一把折叠椅来说，当设计师在空间用户界面打开折叠椅时，如果按照正常的生活场景，手的摆放位置、施力角度等，都不是凭空比划可以完全模拟的。

有一些增强现实研究者认为，应该添加一些手部的辅助设备，以帮助人们更好地沉浸于增强现实所搭建的环境中，让所见和所得更有真实感；也有研究者认为，增强现实所要发挥的最大功能是展现空间界面，这其中，尽可能地在视角、清晰度、操作辨识度等方面发力才是更重要的，视觉信息比如虚拟物体对手的遮挡可以弥补触觉的缺失带来的不真实感。其实，由于整体技术都还在发展当中，不仅仅是增强现实的眼镜、设备，包括底层技术、开发出的app都需要用更多的时间一起迭代和磨合，通过用户反馈和调研，最终得出更好的产品研发方向。

去年大火了一把的 Pokeman Go 让很多人都知道了 AR 一词。随后，又出现了AR 抢红包、手机应用市场的 AR 游戏等等。当小探问 Stefano，Pokeman Go的大受欢迎是否可以被认为是增强现实科技发展的一大进步时，Stefano解释道，Pokeman Go和其他种种的AR应用，可以理解为 AR 在人们认知上的一大进步——至少 AR ／增强现实成为了一个几乎被全世界人们所了解的热词，但是真正的 AR 科技发展则是另一回事。

其实 AR 有两种，一种是采用视频叠加的方式，通过在现实中摄像头捕捉的景象，叠加上虚拟的界面，并用视频的方式展现出来，Pokemon Go 也是运用了这样的原理；另一种是透明 AR，也就是用 Meta 眼镜透过镜片看到的现实世界与虚拟界面的叠加；后者比前者要难得多，在技术和设备上也有相对高得多的要求。

“我们所想真正改变的，还是对于操作系统的变革，”Stefano说，“也只有通过Meta 眼镜这样的设备，才能让人们真正体会到这一点。”

（小探也试用了一把 Meta 2 AR 眼镜，视野范围和清晰度确实让人颇为惊喜）

尽管现在增强现实的各项技术都有了令人瞩目的成绩，但就目前增强现实眼镜所注重解决的问题对于普通用户来说，使用场景比较有限，设备费用高昂，也不是特别的便利——这样的科技会不会离真实生活太过遥远，难以真正走向市场呢？

Stefano 告诉小探，增强现实科技目前尚处于发展阶段，不被大众所普遍接受是正常的。就像人们学习使用电脑、按键手机，再到智能手机一样，在不断地获得用户反馈并迭代更新产品的过程中，用户也在“被教育”。现如今，Meta 也正在积极地接受用户反馈，并在将来会走入中国市场，在这样一个非常具有学习力以及有强大用户库的市场进行产品测试，获得更多有效的产品反馈。

RobotX Space是坐落在硅谷的人工智能主题社区。旨在集合全球领先的人工智能专家、学者及商业公司资源，每年举办上百场活动并提供7*24小时的人力资源、物理空间、投融资服务。