丝锥、钻头断在孔里了，如何搞定？来看看这25个方法！

1. 灌点润滑油，用尖簪子或者斩子在断裂面反向慢慢敲出，不时倒倒铁削（车间里最常用的方法，但是对于孔径太小的螺纹孔或者断掉的丝锥太长可能就不合适了，不过可以尝试）。

2. 在丝锥断裂截面上焊接一个把手或者六角螺母，然后轻轻反转出来（本来就是一种好方法，不过焊接有些麻烦，还是同样的话，对于直径较小的丝锥就不合适了）；

3. 用专用工具：断丝锥取出器，原理是工件和丝锥分别接上正负电极，中间灌电解液，导致工件向丝锥放电腐蚀，然后辅助尖嘴钳等取出，对内孔伤害很小；

4. 拿钢辊顶在丝锥裂口用小锤子慢慢敲，丝锥比较脆，最后敲成渣出来，或者更简单，直接把断丝锥的螺纹孔钻烂活镗烂，重新扩孔攻丝（方法有些野蛮，如果丝锥直径太小也不好使，直径太大，敲起来也挺累人的）；

5. 将断丝锥所在的螺纹孔焊平，再磨平，重新钻孔，虽然很难但是慢慢可以钻进去(如果那个螺纹孔可以换位置的话，重新钻孔攻丝的时候，建议还是换到原螺纹孔旁边）；

6. 在断丝锥截面上凿个一字槽，用螺丝刀反向拧起(那个一字槽很难凿出来的，如果丝锥直径小的话就更难了）；

7. 把断丝锥的螺纹孔钻大，然后镶嵌一个钢丝螺套或者销钉什么的，再焊接，磨平，重新钻孔攻丝，可以做到基本一样(这种方法虽然麻烦，但是很实用的，丝锥大小都无所谓）；

8. 用电脉冲打掉，电火花或者线切割都可以，伤了孔可以扩孔加钢丝螺套(此法更简单方便，至于同轴度暂时就不要考虑了，除非你的那个螺纹孔同轴度直接影响设备的质量）；

9. 做一个简单的工具同时插入断丝锥截面的排屑槽空位内，小心反向扳出来，如，可用带方榫的断丝锥上拧2个螺母，用钢丝(根数与丝锥槽数相同)插入断丝锥和螺母的空槽中，然后用铰杠按退出方向扳动方榫，把断丝锥取出（这种方法的主题思想是通络断丝锥的排屑槽，利用钢丝，最好是钢针做一个专门取断丝的扳手。当然，如果车间里经常出现这种断丝的情况，还是做一个这样的工具扳手好些）；

11. 用乙炔火焰或喷灯使丝锥退火，然后用钻头去钻，此时钻头直径应比底孔直径小，钻孔也要对准中心，防止将螺纹钻坏，孔钻好后打入一个扁形或方形冲头再用扳手旋出丝锥；

12. 用气钻反转取，全靠手感，因为不是直接钻掉丝锥的，而是用慢速和一点点的摩擦力（类似汽车半离合）让丝锥跟着转出来的；

13. 可以使用砂轮机把断丝的部位磨平，再用小钻头先钻，再逐渐改用较大的钻头，断丝就逐渐脱落，脱落之后用原来大小的丝锥重新攻一下牙，这样的优点可以不用增大孔径；

14. 在断入物上焊接一铁棒，然后拧出。（缺点：太小的断入物无法焊接；对焊接技巧要求极高，容易烧坏工件；焊接处容易断，能取出断入物的几率很小）

15. 用比断入物硬的锥状工具撬。（缺点：只适宜脆性断入物，将断入物敲碎，然后慢慢剔出；断入物太深、太小都无法取出；容易破坏原有孔）

16. 做一个比断入物直径小的六角电极，用电火花机床在断入物上加工一六角沉孔，然后用内六角扳手拧出。（缺点：对锈死的或卡死的断入物无用；对大型工件无用；对太小的断入物无用；耗时、费事）

17. 直接用比断入物小的电极，用电火花机床打。（缺点：对大型工件无用，无法放入电火花机床工作台；耗时；太深时容易积碳，打不下去）

20. 如果螺丝不太硬，可以把端面挫平，再找出找中心点，用样冲打一小点上去，用小一点的钻头先钻，要垂直，然后用断丝取出器反向拧出即可。

21. 如果买不到断丝取出器，就用大一点的钻头继续扩孔，在孔径接近螺丝时，有些丝会吃不住劲脱落下来了，剔除余下的丝牙，然后用丝锥重新修整就行。

22. 如果螺丝断丝有露出来，或断螺丝处要求不严格，还有用手锯能够锯着，可以锯条缝，连外壳也锯，然后用平口螺丝刀卸下来。

23. 如果断丝露出一定长度在外面，而且机械材料溶点又不太低，可用电焊在螺丝上面焊一个加长T型杆，这样就能从焊接的杆轻易拧出。

24. 如果螺丝生锈非常严重，用上面的方法不好处理的，建议用火烤红后加进一点润滑油，再用以上相应的方式处理。

25. 经过N多努力后，螺丝虽然是取出来了，但这时孔也废了，索性就钻个更大的孔攻丝，要是原来的螺丝位置与大小有限制，也可以打更大的螺丝进去，或者直接焊死攻丝，再在大螺丝中心钻小孔攻丝。但焊死后内部金属结构问题有时候攻丝会比较困难。

中国机械社区专供中国机械制造行业及有关专业人士交流之用，目前有注册会员100多万人，是我国机械行业专业水平最高的网络社区。