智能网络机顶盒发展到现在可以说硬件已经满足用户使用需求，不外乎在线看视频、打游戏在线购物、上网等功能，无论是系统流畅度还是运行APP的体验上，都能够比较出色的完成。似乎每行每业都有着这么一个瓶颈，当发展到一定阶段总是会有着一个难以突破的点停滞不前。而目前而言，从宏观上看来，智能网络机顶盒现在似乎朝着“同质化”的不利倾向，从而导致用户可选择的品牌虽然多，但是选择面反而更加窄。

软件之于印度有着非常好的口碑，而在中国则一直是行业诟病，中国山寨产品之所以能够崛起中国软件业的低迷也有着不可逃避的责任，但是同时也为企业的特色产品留下了更大空间，特别是硬件开始趋于同质化的情况下，可发挥空间可以说是分的市场“大蛋糕”的大勺子。那么在智能网络机顶盒发展了这么多年的今天，有着哪些厂商哪些软件上做得可以称得上黑科技的产品呢？

海美迪科技在高清领域有着不可撼动的地位，十余年的行业积累在硬件/软件上都有着深厚“内功”，从其每年市场出货量到产品的成色，可以说是龙头老大。而海美迪系列产品给到玩家的体验则有着“解码强画质好”这样一个印象，无论是蓝光影片还是普通格式视频都能流畅解码而不限芯片平台，可见其在软件开发上有着不错的积累。在2016年下半年，海美迪全新升级的H7四代搭载迅雷下载宝/蓝牙语音操控功能则让不少玩家为之倾倒。

)远程新建下载任务，支持Thunder、BT、磁力链、电驴、FTP、HTTP6大主流下载格式，此外，还支持局域网共享功能，家庭内的手机、平板都能够访问连接到海美迪H7四代移动硬盘上的电影、图片、音乐等媒体文件。

除了H7四代，海美迪H6/H5均支持蓝牙语音操控，基于科大讯飞平台，支持广东话、普通话、四川话，并在蓝牙语音遥控的mic上进行了防喷优化，语音识别更准、更迅速，支持的指令也是非常多的，如下表所示：

该项功能出现在海美迪系列早期的产品上，可通过手机下载海控、海享两个APK从而分别实现对机顶盒的控制和分享手机多媒体文件(音频/视频/图片)功能，相对于第三方软件都能实现的海享功能而言，海控功能则显得格外黑科技，它可以将机顶盒输出的画面映射到手机上进行操控体验，这也就意味着你可以通过触控手机屏幕来体验触控电视大屏的快感!

创维盒子一直以来都是以品质和工业ID设计著称，例如小巧的创维盒子mini，其小巧外观和可夹在电视边缘而让人完全感觉不到机顶盒的存在，创维盒子的用料也是非常用心，从处理器到内存选用行业顶级进口原料，那么一直致力于打造品质和国际前列工业设计的创维盒子，在软件上有着怎么样令人折服的创新？

在智能网络机顶盒的软件设计和内容设计上，创维一直秉承“家庭”的设计理念，那么一款机顶盒怎么同时满足家庭当中老人/年轻人/小孩三代人的使用习惯呢？创维Q+二代在系统UI上进行了创新，迎来了SKY UI3.0的重量级系统——家庭可定制三维一体，可通过按下遥控器主页按键从而实现老人模式/标准模式/儿童模式切换，每种模式都会根据不同使用人群在色彩、字体大小、画面构图等进行了针对性设计，非常人性化。

该项功能是基于与腾讯的合作，在Q+一代上已经出现过，并广受用户喜欢，内置的微信云相册将社交功能和电视大屏相互结合，带来跨时空的家庭相片分享功能——微信云相册只要建立家庭云相册，在外面只要通过手机拍照上传到微信云相册公众号，家里的父母就可以通过家庭云相册应用看到来自远方分享的照片。

创维i71S二代，严格意义上讲，这一点并不算是软件上的创新，但是正是在硬件上搭载德州仪器(TI)DAC音乐处理芯片，从而实现了HIFI级别的音效输出，可单独链接音响或功放进行音频输出，为创维i71S二代内置的虾米音乐和喜马拉雅电台的音乐性增加更好的体验!

），全国极具影响力的电视盒子及智能电视网站，提供电视盒子、智能电视、智能电视软件等方面的资讯、交流