在中国做生意，拼员工多不一定能赢，但是员工少，那是肯定不行的。

那些国企巨头的员工数量说出来一定会让你无比震惊，比如国家电网的员工数量为186万，中石油的员工数量为145万，不是国企的富士康的员工数也有120万之多。而一家本土的专注配送服务的创业公司，员工数量已经达到260万人，这家公司就是达达。

与其说是员工，不如说是兼职合作伙伴，这260万的配送员大军，无论是谁都不容小觑。

达达，这家2014年6月才正式运营的企业，目前已经成为中国O2O领域的行业新秀，而且就在最近，达达还将自身的触角伸到了同城快递领域，正面与顺丰等快递行业巨头展开竞争。

一开始，达达做的是“金矿边卖水”的生意，在O2O行业火爆的“千团大战”时代，达达专注于为美团、饿了么、大众点评、百度外卖等企业提供送外卖的服务，也就是“跑腿”。

这是一份被其他创业者不屑一顾的脏活累活，正是因为这个行业听起来一点儿都不“高大上”，所以这条赛道并不拥挤，宽松的竞争环境，给了达达精耕细作的成长空间。

这份“定力”没有持续多久，达达因为艳羡O2O巨头们的业务模式，也开启了自己的O2O服务，并上线了和饿了么、美团外面相似的平台“派乐趣”。

过早暴露自己野心绝对不是一件好事。达达因为自己“吃着碗里，看着锅里”这种让合作伙伴感觉“养虎为患”的行为而受到市场的惩罚，各大O2O合作伙伴纷纷关闭了与达达的配送合作，并在精神上达成共识，合力绞杀达达的“派乐趣”业务。

刚刚学会走路，本来脚跟就不稳，新生的达达已经闻到了死亡的气息。

2016年2月，京东集团把京东到家业务以及两亿美元现金作为“嫁妆”与“达达”联姻，把京东集团的品类资源、物流资源以及所占股的线下资源完全开放给“达达”，这些线下资源包括另竞争对手眼红的与京东合作的便利店、永辉超市、大润发、天天果园等。

有了京东资金与资源的双重加持，达达的日配送订单峰值已经突破300万单/天，京东到家和京东商城的配送服务快速弥补了业务量的缺口，线下60万家有配送需求的小商户也丰富了达达的业务版图。

将京东捆绑上战车的达达，不仅快速起死回生，还将觊觎的目光盯在顺丰的身上。

原本属于辅助业务线的达达快送，面纱被逐渐揭开，同城快送的快递业务终于把火烧到了刚刚上市的顺丰以及“四通一达”身上。

达达快送专注于同一城市间的小物品快递服务，包括文件、小商品等标的物的快递配送，并主打“快速”这一概念。搬家、运货等大件物流服务不在达达快送的服务范围之内。

不容忽视的一个数据是，顺丰快递业务中三分之一的订单是同城配送需求。这一次，达达算是侵入了顺丰的老巢。

15分钟上门取件，1小时内送达，24小时全天专人配送，这些将配送运力使用到极限的服务承诺，考验的不仅仅是达达的管理能力，也有顺丰等传统快递业巨头的耐心。

蒯佳祺，达达创始人，这位美国麻省理工硕士毕业的“海龟”与高中毕业，从小工做起的“土鳖”，顺丰创始人王卫，也许终有一战。

这个创新与创业的时代，只有规则破坏者才有可能成长为巨无霸。