近几年来，智慧健康正成为行业热点，包括BAT在内的许多互联网巨头相继介入这一领域，通过各种渠道挖掘互联网健康的模式和价值，使得“互联网+”与“大健康”的结合越来越紧密。众多参与者之中，竹信科技有限公司算是佼佼者，这家面向医疗健康的大数据产品服务提供商，凭借其独到的运营理念和模式，在智慧健康领域潜心耕耘三年，发掘了一条与众不同令业界称道的“新路子”——以家用智能心电为抓手，打造基于云服务的医学大数据采集、分析、预测、干预及随访的颠覆性创新模式，构建基于机器深度学习、大数据人工智能云服务的集成式多方位、动态、智能化的群体健康监测管理体系，为用户提供健康风险评估、干预及随访服务，为政府、药企、保险等机构提供有价值的数据服务。

一些互联网健康医疗企业想让自己的产品和服务充当用户的第二个医生，想完全代替医生来帮用户诊断，目前来说，这是很难实现的。以家用智能心电仪来说，竹信科技另辟蹊径，重点关注用户心脏健康的变化趋势，随时随地捕捉用户当下的心脏运行状况，并及时告知用户，让用户任何时候都能对自身健康了然于胸，并针对检测结果会有专业的建议和引导。竹信科技以家用智能心电仪为载体，提供一整套完整的互联网健康体系，这套体系的意义在于：当用户走出医院，远离医生的时候，通过自己，通过竹信科技提供的群体健康监测管理体系，也能对自身健康风险予以一定程度的掌控和评估。

在我们的惯有认知里，健康都是医生来负责的，其实这种认知存在误区。疾病的产生并非一朝一夕，尤其心血管疾病，与我们的日常生活息息相关。医院和医生只负责疾病出现后的处理和应对，在疾病还没有出现或者说还没有恶化的日子里，用户自己难道什么都不可以做吗？当然不是。竹信科技提出崭新的健康新主张：自己的健康自己可以负责。平时多体检、多锻炼、多查一查测一测，这些事情我们自己完全可以做到。通过这些简单的事情，可以提前发现疾病，防范于未然，也可以及时调整生活习惯等等，尤其对于心血管疾病等慢性病的自我监测和管理来说，意义十分重大。

基于崭新的理念和主张，竹信科技从成立初始便明确了产品的研发设计思路。历时两年，目前已推出两款具有先锋意义的智慧健康产品——竹信家用智能心电仪和竹信老人看护机。

竹信家用智能心电仪是一款真正意义上的便携心电产品，大小和一张信用卡相当，仅重15g，只需1分钟即可完成检测，用户可以随时随地带在身上使用，不需要依靠医生，通过竹信智能心电仪提供的监测结果以及人工咨询师及时专业的回复建议，自己也能轻松掌握心脏运行情况好坏、压力大小、情绪状况等等，从而时刻掌控自己的健康状况，帮助用户自我评估心脏健康风险。

竹信老人看护机也是一款颇具开创性的智慧健康类产品，和传统的家用摄像机不同，它具备一键紧急呼救功能，除了能够代替子女在家呵护老人，视频语音亲情沟通之外，真正将养老产品的实用性提升一个档次。哪怕独居老人在家发生意外，也能一键呼救让在外子女及时发现，从而迅速采取应对措施。

当然，智慧健康目前整体还处于成长初期，前路漫漫仍需要努力开拓，随着越来越多类似竹信科技这样潜心做事、积极创新的企业的出现，我们有理由相信智慧健康一定会迎来更美好的明天。