（映维网2017年3月24日）想像一下，你为办公室添置了一台新式打印机。你将其连接到PC，安装演示软件，并确保其正常运作。然后你突然间发现：文字处理器不兼容此打印机。于是，你不得不等待文字处理器的制造商推出新的版本。但你该等到什么时候呢？应该退回这台打印机吗？还是说应该改用其他文字处理器呢？

虽然这可能看起来像上世纪80年代的场景，但对于虚拟现实，这正是我们今天所面临的情景。行业分析师和媒体一直在猜测VR行业是否真的会腾飞。但正如《金融时报》最近报道称：“到目前为止，VR市场并没有像大家预期那样发展。”其中VR面临的最大一个问题是：VR体验经常会被硬编码，只兼容一套硬件设备。

只有特定的VR设备、追踪系统和控制器才能运行特定的VR体验。如果你希望通过不同的VR硬件开玩一款VR体验，通常情况下这是不可能发生的事情。对于VR这样的新兴市场而言，这或许会严重阻碍消费者的普及。

行业应该尝试解决这个问题吗？部分人声称，因为VR是新事物，这些问题不可避免，而最终将会自然而然地解决。也有一部分人“反对”解决这个问题。一位厂商坚持“围墙花园式”的策略（控制和限制用户的选择），并利用这个问题来主导整个市场。允许消费者使用不同的VR硬件或其他应用商店或许并不在他们的计划之中。

大部分人认为，VR行业的成功依赖于快速解决这个问题。市场需要制定VR行业的标准，克服这种阻碍大众普及的问题。

这种方法在其他许多科技市场上都行之有效。例如，如果你有一台戴尔电脑，你可以使用一台非戴尔打印机。这也适用于键盘、鼠标和扫描仪等设备。所有这些都可通过特定的标准相互兼容。但现在，一台VR系统只能兼容一致的头显（HMD）、追踪器和控制器等。一个兼容各种VR设备的全新通用标准是市场在未来几年内蓬勃发展的关键。

几乎每个人都将受益于一个标准。如果VR软件可以兼容不同的硬件组合，消费者就可以根据自己的喜好和价格来组装设备。他们也可以确保自己对VR投资不会过时。玩家希望看到的是，一款2017年的游戏可以兼容2018年或2019年的硬件。

此外，游戏发行商和其他体验开发者将可以发现一个更大的目标市场。今天，开发者将他们的游戏硬编码到一组特定的硬件设备。但明天，他们可以为任何具有一致性“驱动程序”的设备开发应用。最后，支持标准的厂商将会发现，自己的硬件可以兼容更多的内容。这样，即便是小玩家也能进入市场，因为他们的消费者可以立即访问到他们的内容。总而言之，标准可以促进创新，而不是花费精力追求不断发展的设备API。

基本上，这对各方来说都有好处。但这些标准是什么样子的呢？而且又该如何实施呢？

在VR和AR中，需要标准化的元素是设备接口和应用接口。设备接口标准将定义如何配置特定类型的VR设备，以及如何从中提取数据。比方说打印机，打印机有不同的功能，但基本功能一致。VR设备也是如此。应用程序接口标准将描述VR应用程序或游戏引擎如何呈现其内容，并接收数据。如果这两个核心元素在所有VR硬件和软件产品中都实现标准化，那么行业的普及和创新将会激增。

幸运的是，一些组织已经开始着手解决VR行业标准化的任务。例如，OSVR实现了设备接口层以及应用层的统一，可支持数百种设备，而且大多数OSVR代码都免费和开源。此外，OpenVR是Valve的开放式API（虽然不是开放源代码），允许所有VR设备使用SteamVR内容。

在今年1月，Khronos推出了一项名为OpenXR的VR计划，并已经得到了众多科技巨头的支持，包括谷歌、英特尔、Facebook旗下的Oculus、Valve、三星、英伟达和AMD等等。他们都希望为设备接口和应用接口制定新的标准。

这正演变成一个趋势，但我们还有很长的路要走。缺乏统一的标准，VR行业可能会很不稳定。这也是大众普及的关键因素，可以提高VR用户的体验，并且促进关键创新，从而实现VR市场的腾飞。