去硅谷参加新闻发布会时，苟骅发现，美国东海岸文化底蕴深厚，西海岸看起来却像是文化沙漠，“尤其是传媒业没什么话语权”。

但不经意间，东海岸发达的传媒业悄然被西海岸先进的互联网技术颠覆和改变。

用他自己的话说，“转场不转行”。2015年11月8日中国记者节，“南友圈”正式亮相，其定位于媒体人创业互助社群，系统地为创业的媒体人提供虚拟加速器服务，包括项目孵化、品牌传播、融资对接等服务。

一年后，依托媒体人社群，“自媒社”上线。它是一个自媒体人的内容定制服务平台，其一端可以连接有专业技能的自媒体人，另一端连接有稿件定制和采访需求的客户，自媒体人可以提供写稿、采访、拍摄、视频等服务获取报酬。

截至目前，“南友圈”已聚集3万多媒体人，先后帮助约12位媒体人的创业项目对接融资。“自媒社”已入驻9700多位媒体人，注册企业26000多家，完成8600个订单，客单价约1700元，平台抽佣20%（目前以红包、抵用券返还给媒体人和企业双方）。

注:苟骅承诺文中数据无误，为其真实性负责，铅笔道已备份录音速记，为内容客观性背书。

打开Twitter，全世界的最新消息在眼前涌现，140字内容如同轻骑兵，脚步轻快地走在时效性的前列。

当苟骅和当时的南都同事第一次接触Twitter时，其信息流的传播方式让他们觉得，“传统媒体二次销售影响力的广告模式，可能会被革命性颠覆”。

彼时，国内外媒体人已然认识到传统媒体的衰落：受众加速离场，影响力持续下降。

该做些什么来挽救颓势。

南都算是国内比较早地“挣破渔网”的市场化媒体，而苟骅正好分管新媒体业务。2009年，南都制定“全媒体集群”战略——希望通过各种媒体形态建立南都的传播力和影响力。

一年后，《南都Daily》面世。这是一款基于iPad的数字报纸产品，“世界上第一款同类产品的中文应用，并被App Store连续十余周首页推荐”。

产品迅速获得几百万的下载量，但其产品形态及生产方式仍停留在传统媒体模式，很快被微博、微信、今日头条等移动数字平台所淹没。两三年后，产品便处在硬撑状态。

此后，苟骅和南都同事们多方突围，如蚍蜉撼大树，收效甚微。在现有的平台和体制内，所有的想象空间和尝试似乎已触及天花板。“如果不突破瓶颈，不可能再有新作为。”

而分管新媒体的他，比同行更早接触了互联网、资本圈和创业圈——也打开了通往另一个世界的大门。

此时，苟骅对全媒体的认识也发生了改观。“大而全”的全媒体转型似逆势而为，“互联网把传播的权利赋予给用户和受众，更趋向精准、垂直、细分”。

在苟骅看来，全媒体应是“全民自媒体”，“在此基础上，重构媒体人的话语权和新的商业模式”。

但再往前走一步，他就必须跨出体制的限制，用更市场化、互联网的方式，探索媒体人转型的更大可能性。

“做媒体人创业互助社群。”千头万绪中，苟骅聚焦到了这样一个方向。在他看来，无论媒体产品形态如何变化，最终还是要靠有专业生产能力的人。“先定位到人，做好社群再做产品。”

北京回龙观，这里有亚洲规模最大的腾讯众创空间。即将开业之前，运营人员找到苟骅，邀请“南友圈”去捧场，也有入驻之意。

因为做媒体出身，他建议空间选一个有符号意义的日子，更容易引发关注和传播。作为媒体人社群，11月8日的中国记者节无疑是首选。“南友圈”和腾讯众创空间（北京）在这一天同步亮相，“媒体人自带PR，相互之间再传播，连记者都不用请了！”

与此同时，“南友圈”开始系统地为创业媒体人提供虚拟加速器服务，包括项目孵化（友课堂、友创营、友路演、友招聘、友空间）、品牌传播（从传播设计到渠道对接一键式PR服务）、融资对接等服务。

而“媒体人社群”让资本主动找上门来，“南友圈”也很快帮助前南友参与创业的法务培训平台完成了天使轮融资。

从起步到模式跑通，到达到融资条件，“南友圈”联合众创空间为创业项目特供了最少90天的MVP零成本创业期。但创业和投资毕竟不是生产线上的工业产品，反而周期长、成功概率低。

据“南友圈”调查，绝大多数媒体人都首先选择了做自媒体。他们都面临着三大痛点：一是商业变现，尤其是在传统媒体的盈利能力下降之后，媒体人势必要找到新的赚钱路子；二是原创内容怎样可持续生产；三是用户和粉丝的增长。

“对自媒体人而言，可能最迫切的就是变现的需求。”

最终，苟骅把目光聚焦在自媒体内容定制服务平台——“自媒社”。其一端可以连接有专业技能的自媒体人，一端连接有稿件定制和采写需求的客户，自媒体人可提供写稿、采访、拍摄、视频等服务获取报酬。

对于“自媒社”为什么不首先做广告投放服务这一问题，在他看来，内容原创才是媒体人的核心竞争力所在。“而很多专业或不专业的PR公司都在做传播渠道和投放业务，已是一片红海，多我们一个不多，少我们一个不少。”

去年下半年，苟骅组建技术团队开发“自媒社”。彼时，“南友圈”已聚集2万多名媒体人。

自媒社平台即将上线，苟骅又挑了一个比较特别的日子：2016年11月9日，即中国记者节的第二天。

这一天，“南友圈”联合腾讯企鹅媒体平台、淘宝头条、今日头条等自媒体平台发起推出了中国自媒体节。“我们想把它做成媒体人的‘双十一’，促进行业交流，给自媒体人和参与各方送福利。”

前期测试时，“自媒社”定向邀请了200多名媒体人和企业入驻做模式验证。

苟骅认为，“自媒社”交易模式介于抢单和派单之间。“写稿或拍摄视频等工作周期较长，企业在平台下单可设定8～48小时，在此区间内，自媒体人均可报名。之后，企业再按需求选择合适人选。”

媒体人申请入驻自媒社平台，需提交从业经历和代表作品。“南友圈”内部成立专业评审委员会，以此来评估申请人的专业水准。“能代表个人能力的还是作品。”

“专业能力没有好与坏，只有匹不匹配。”内容服务是非标产品，千人千面，多重标准之下，平台只能为企业筛选出相对精准、性价更优的自媒体人。

在苟骅看来，“自媒社”至少解决了企业快速找到媒体人的痛点，“以前企业不认识媒体圈内人的话，可能连门都摸不到”。

经过几个月测试，问题渐渐浮现：多个自媒体人报名同一任务时，企业主往往会面临选择障碍。对此，他想到了“分答”模式，“企业可以在平台上发一个小红包，找专业媒体人或业内人士作策略顾问，帮忙寻找合适人选”。

上线近半年，自媒社正在走一步摸索一步，“时间长了又会发现新的需求”。

截至目前，“南友圈”已聚集3万多媒体人，帮助超过12位媒体人的创业项目对接融资。“自媒社”已入驻9700多位媒体人，注册企业26000多家，完成8600个订单，客单价约1700元，平台抽佣20%（目前以红包、抵用券基本返还给媒体人和企业双方）。

项目已于今年1月完成Pre-A轮融资。成立之初，“南友圈”即获得英诺天使基金创始合伙人李竹领投，洪泰基金、险峰长青、天使汇以及“南友圈”联合发起人跟投的2000万天使轮投资。

依托“自媒社”平台，“南友圈”正筹建CCO商学院，预计今年正式开班。苟骅想借此培养出企业所需的媒体合伙人（CCO），成为与CEO、CTO、COO并行的“第四架马车”。

未来，他希望“自媒社”能发展为一个去中心化的原创内容输出平台，“以后互联网上传播的头部原创内容20%～30%都来源于自媒社”。

苟骅越来越觉得，自己无意中踩到了内容创业风口之上。渠道红利被蚕食鲸吞，驱动着越来越多的媒体人踏上内容原创之路。

最近，南方报业和南都的领军人物庄慎之也离职创业了，这让他想到了吴晓波在秦朔离职时写到的那句话：“最后一个‘看门狗’也走了。”

传统媒体的衰落，精英人才的出走，“大大超出了我们的想象”。而另一方面，“老中青各个年龄段的媒体人都创业了，或可说明现在也是最好的时代”。