昨日，微博宣布推出网红电商平台。这是一个汇集垂直领域电商红人、电商企业和电商服务商的资源共享平台，将进一步推动网红经济在生活消费领域的普及。

微博特意将这场发布会安排在了杭州，并宣布了与淘宝合作的一个“小目标”。淘宝达人内容平台负责人闻仲表示，微博上的电商网红虽多至 1.5 万，但真正拥有“创新爆发力”的只有 400 家左右。

“淘宝与微博定了一个小目标，就是创造 1000 家具有‘创新爆发力’的网红店。”

要达到这个“小目标”，微博推出了这一“网红电商平台”，广大电商企业和垂直领域意见领袖均可申请加入。电商企业可以在平台上拓展红人渠道并获得微博的资源扶持，加快建设社交电商渠道。粉丝在 5000 以上、在垂直行业有一定影响力的意见领袖，亦有机会进入这个平台并获得微博的推荐。

“战略合作”要求电商机构拥有超过 20 个微博帐号，总粉丝数超过 1000 万，所有微博帐号的单月总阅读数超过 3 亿，全年所有红人店铺总营业额不低于 2.5 亿。成为战略合作伙伴后，微博将提供包括专员 7*24 小时支持在内的专属运营服务，除微博橱窗外，提供定制产品服务，同时，合作机构的相关帐号将在微博找人页等区域进行推荐，相关内容也将在微博红人淘频道等渠道进行推荐。

“优先合作”则要求电商机构拥有超过 5 个微博帐号，总粉丝数超过 100 万，所有微博帐号的单月总阅读数超过 1 亿，全年所有红人店铺总营业额不低于 5000 万。微博将为这一类优先合作伙伴提供专属运营服务、账号推荐、产品特权和线上线下活动高级参与权等。

门槛较低的“标准合作”，要求电商机构拥有超过 2 个微博帐号，总粉丝数超过 20 万，所有微博帐号月发博总量超过 100 条，单月总阅读数超 150 万。对此类合作伙伴，微博将提供快速认证、账号推荐和线上线下活动的普通参与权。

除此类阶梯式的扶持机外，微博还引入了微博电商服务商，为电商红人和电商企业提供专业服务。微博电商服务商需具备红人运营、内容运营能力或有成熟的供应链资源，能够为电商企业和电商红人提供账号的运营策划、图文和视频制作、微博推广、数据分析、供应链管理等服务。网红城堡等 5 家公司成为首批获得微博认证的微博电商服务商。

“2016 是网红电商爆发的元年，网络红人庞大的粉丝群体和超强的变现能力，展现出了这一群体背后强大的商业价值，也意味着红人电商时代真正来临。”

微博副总裁程昱表示，2017 年微博将专注于提高网红经济各个环节在平台上的运营效率，其中的重要举措，就是通过构建完善的微博网红电商平台，实现电商红人与电商机构的资源对接，同时引入微博电商服务商，辅助电商机构运营、策划，促进生态良性发展。

截止 2016 年，微博合作的电商企业达 2000 多家，平台上活跃着超过 1.5 万电商红人，网红经纪公司达数百家，与微博深度合作的 KA 红人机构达到近 30 家，旗下网红帐号在微博上覆盖了近 3 亿粉丝。

微博近年来一直在通过提供渠道服务和电商工具的方式来扶持平台上的电商网红。目前，电商红人可以通过图文、视频和直播等不同形态与粉丝互动，在分享生活方式的同时展示商品，并借助微博的精准广告获得更好的曝光效果。

程昱表示，目前大众消费已进入个性化时代，网红经济不应仅属于少数具有“爆款”效应的网红，也不应只局限在少数时尚行业，所以微博电商红人的扶持对象，将从过去以美妆和服装为主，逐渐向母婴、运动、美食等生活消费领域扩展。微博将加大对中小电商企业的扶持力度，使更多电商红人和电商企业能分享到网红经济的红利。

这是唯一一包关于互联网的辣条