不过，这个机器人组合还是有点耍大牌了——原定于晚上七点半的直播，直到九点才正式上线。直播开始后，我发现，TLBOYS共有九个机器人，在一块绿布前高矮错落地排开，背景是五毛钱特效。名叫图图的机器人主持控场，他的兄弟姐妹们轮番自我介绍，然后便是各种尬聊、尬舞、尬唱。

最终，这场尴尬满屏的直播持续了18分钟，累计超过100万人观看，收获了6474396花椒币，折合人民币大概45万元。

说起来，这算是花椒本月策划的第二场机器人直播，首场则始于3月16日，TLBOYS成员图图与灵灵试水先行，直播了半小时。期间，两个机器人还连线了向华强的儿子向左、花椒挺火的主播大王妞妞和上官希文。但观众们似乎都怀有一颗强烈的八卦之心，见缝插针地调侃图图与灵灵的CP关系。

PingWest品玩了解到，TLBOYS组合是由花椒与图灵机器人共同打造的。机器人直播辛苦赚来的“血汗钱”，会由这两家公司五五平分。TLBOYS的九个成员，都属于儿童智能陪伴型机器人。唱歌、跳舞、语音聊天是他们的标配功能。

尽管机器人的声音还很生硬，缺少感情，但从直播效果看，它们的确可以听懂人话，并在“思考”一会儿后，给出一个还算靠谱的回答。而它们在花椒上的亮相，也可看作是一次家用智能机器人的研发成果展。

其中TLBOYS成员小污，在机器人界早已小有名气。它的真实代号是AELOS，由乐聚智能团队研发，搭载图灵机器人的Turing OS系统。乐聚的前身是哈工大机器人创新基地研发团队，他们开发的一款机器人，在2012年就登上了央视春晚舞台，表演集体舞蹈《机器人总动员》。组合中的学霸BOBO，真名叫RoBoHon，由富士康和图灵机器人联合研发，实际是一台人形手机，可以打电话发短信。2016年5月，RoBoHon在日本发售，定价却高达11740元。

花几千元是买不到哆啦A梦的

TLBOYS成员均属于中高档的家用服务机器人，价格自然不便宜。为生产研发AELOS，乐聚2016年发起众筹，前五百名参与者，支持2999元，才能得到一台AELOS。组合中还有一对机器人兄妹叫里奥，每台售价在6000到7000元。

因为通用场景明确，加之小孩对交互体验的要求不高，“儿童陪伴”就成了国内多数智能机器人公司产品的定位，各家公司也都在争取早日实现量产的目标。

当下，人工智能和机器人产业受到资本热捧。在过去的一年里，图灵机器人就获得5000万人民币投资，公司估值约10亿元人民币；独角兽公司优必选和机器人系统公司ROOBO均宣布获得1亿美元融资；地平线机器人公司也完成了A轮融资，金额亦是千万美元级别。

资本市场和创业公司这头热火朝天，但要拥有我们童年梦寐以求的变形金刚、哆啦A梦、阿童木级别的智商和应用场景，可能还要很久。

知道该在哪“偷工减料”，Google开源深度学习压缩图片技术

一场机器人对决，让你感受一下来自年轻人的恐惧