尽管现在的绝大多数手机已经有了拍照功能，但还是有很多人愿意购买单反，其中的原因就在于单反更专业，能够拍摄出手机无法达到的效果。网红直播领域亦是如此，简单地通过手机直播或许已经快要过时了，更加专业的直播时代已经来临—— 深圳超越自然多媒体（以下简称超越自然）旗下的森然播吧便是这么一个定义为专业的音频直播设备。

超越自然高级副总裁刘源认为，直播作为一种更加便捷的交互手段，更好地满足了人们企图窥视他人秘密的天性。“主播直播时不能看见网友的情况，而主播自己的一举一动却都能被网友清清楚楚地看见，而且网友的询问基本上都会得到主播的回应，增强了网友自己的存在感。”也正因为这个原因，刘源坚信直播不至于夭亡。

而且，手机等移动设备的普及也为直播的大发展创造了机会。据了解，在如今盛行的斗鱼、花椒等手机直播之前，基于 PC 端的 YY、六间房等直播也早已存在了，但却并未引起大的波澜。对此，刘源表示：“相比电脑直播，手机端直播最大的不同便是将直播平民化了，看客与主播之间的身份可以更加便捷地切换，人人都是看客，同时人人都是主播。”

据刘源介绍，中国目前看客+主播人群已经超过了 2 亿 7 千 3 百万。因此这 2 亿 7 千 3 百万人便是森然播吧的潜在用户，而且值得一提的是，随着主播赚钱效应的带动，这个群体数量还有望接着增加。刘源虽无法估计行业的天花板到底在哪里，但却对自己的市场空间非常自信。

因为在刘源看来，随着直播行业的发展，主播之间的竞争也将加大，主播想要挣钱或者想要挣更多的钱，就必须升级直播装备，以提高直播效果。“比如，主播需要化妆，需要自拍神器等。同样的，主播想要直播好，也需要有声场效果，需要有美声器械等。就像美国的脱口秀节目，虽然也是一个人干讲，但也是有人在背后为其伴奏，增加节目的趣味性和内容丰富度。”刘源举例说到。

刘源告诉动点科技，由于手机厂商还没有考虑到直播的需求，导致手机在音频处理方面的配置上稍显不足，光与音频相关，直播行业就存在着数十个痛点。为此他们专门打造了手机专用外置声卡——森然播吧（号称首款为手机专门设计的声卡产品）来解决这些问题。据介绍，森然播吧目前已经解决了其中的 6 项痛点：

据刘源介绍，目前电脑端声卡也能解决以上部分问题，但由于电脑声卡不是专门为手机直播而设计，其往往需要先连接电脑，再用转接线连接到手机上，而在这个过程中则会产生电流声等底噪，对直播音效构成不利影响。而且电脑声卡也无法移动，“走在路上，拿着自拍杆就没法用了。”刘源表示。

据了解，超越自然的母公司是深圳创成微电子，主要业务是 DSP（数字信号处理器）的研发。“CPU、GPU 内部便是由 DSP 组成的。”刘源以此表示 DSP 在电子行业内至关重要。而作为创成微电子的亲儿子，森然播吧也自然得到了创成微电子在 DSP 上的优先支持。

“当然，别人通过找德州仪器、雅马哈、联发科等企业买 DSP，并找人研发算法，也可以做出和森然播吧类似的产品，但至少需要 6 个月的研发期，1 个月的试产期，等这 7 个月过去了，我的第四五六代产品都可能出来了，因为我们从芯片到算法到成品都是自己独立完成的。”另外，刘源也表示由于采用了自研芯片，其可以将成本降到更低。“芯片上，德州仪器可能需要 20 美金，雅马哈需要 8 到 15 美金，而我们只需要两到三美元（一颗）。”

而在成品价格上，目前森然播吧 2 代的价格为 798 元，“如果采用国外芯片并另找人研发，成品售价至少得好几千了。”刘源如此表示。

去年 9 月，森然播吧刚出货时月销量才 8000 台，但目前一个月线上销售便可达 30000 台，线下也可达 18000 台。当然，做手机外设并不是超越自然的最终目标，其更希望将森然播吧的相关技术直接做进手机里，做一款真正意义上的直播手机。不过，刘源也表示其目前还未正式动手，“美图不也是在做了美图秀秀之后又做了款手机吗？”刘源说到。

本文 森然播吧：为了更好的效果，网红直播也要进阶成设备党了 | 创业来自 动点科技.