今天，一加科技CEO刘作虎与京东集团副总裁、京东商城3C事业部总裁胡胜利，在京东总部共同签署了为期三年的战略合作协议。

根据协议，自签约期三年内，除一加官方销售平台外，一加手机所有型号产品只选择京东作为国内唯一销售渠道，京东对一加手机进行战略包销。

这也是京东3C史上第一次与国内单一品牌制定长期的包销机制。

但Techbean对此表示质疑，京东第一次合作就选一加手机，是不是算错了账？一加手机在整个国产手机品牌中销量并不占有优势，且新品迭代慢，三年也就三部手机，京东此举似乎是为他人做了嫁衣。

首先，相较于魅族、vivo等国产手机的高频次更新速度，一加手机依旧保持与苹果一样的一年发布一款新机的习惯，如今在三星曲面屏、高占屏比的对比下，苹果还是去年发布的机型已经稍显创新不足，让果粉倍感不满，何况还是非常小众的一加手机。

作为国内叫好不叫座的手机品牌代表，一加手机的销量并不喜人，根据国内市场调研机构IHS Technology公布的一份2016年中国十大智能机厂商的榜单显示，包括华为、OPPO、vivo、小米，以及刚更改市场营销策略的金立和陷入资金迷局的乐视手机都位列榜单，却未见一加手机的身影。

一加手机有着与锤子一样的匠人情怀，以至于用过，哪怕试用过一加手机的人都会对它赞不绝口，极佳的操作性能和舒适的持握感，让一加也拥有一批死忠粉，但在魅族、vivo、OPPO恨不得月月都发新品的营销压力下，一加仅剩的一点市场份额也被挤压。

虽然国产手机创新不足靠迭代撑场的竞争手段深受业内诟病，但机海战术让国产机进入盈利时代，当业内同行都在研究如何提升利润，加速技术研发的时候，一加却还想着要拿着投资人的钱去搞新品研发。

去年8月，一加关闭了所有线下店铺，线上渠道成了唯一的出路。

在今天与京东的签约发布会上，刘作虎也承认由于市场份额太小，用户认知度不够，导致关店。“在国内也开过线下店，但发现群众基础不够，人员太不集中了，所以后来决定取消。”

此次一加手机与京东签署为期三年的战略合作协议，对于一加手机，京东在3C零售领域的优势不言而喻，能够拥有京东的营销扶持，或许会为一加手机带来品牌和销量上的提升。

但对于京东而言，一加手机作为首个签订长期包销机制的手机品牌有着特殊的意味。细看合作协议，京东相当于拿到一加手机三年的独家代理权，背后却玩儿的是“二选一”游戏。

在本月中旬，天猫超级手机节上，魅族、华为等一众手机品牌齐聚，让以3C起家的京东感受到压力，京东此次拉拢一加手机，预示着新一轮的品牌站队大战已经拉开序幕。

对于天猫不止一次的直击腹地的举动，京东也开始有所反击，3月16日，京东宣布将原服饰家居事业部拆分，成立大服饰事业部和居家生活事业部。而在去年底阿里宣布的架构调整中服装服饰事业组也是三大核心事业组之一。京东此次架构调整目的不言而喻。

就目前情况而言，京东在服饰首先要超过唯品会、美丽说等一众垂直服饰电商，才可能有机会与天猫PK，否则大意失荆州，不但没有狙击天猫在服饰上的优势，还失去了在3C领域的主导地位。