从今年2月份到现在，摩拜和ofo这2家企业简直疯了。

这家刚推出免费骑行、充值返现活动，那家也不甘示弱、赶紧跟上。而注册过两家APP的用户，则几乎每天都能收到它们的活动提醒短信。

摩拜和ofo这两家企业玩得倒是挺欢，反正它们背靠金主、有钱任性。但共享单车火爆背后，有几个行业饱受冲击，可以说是苦不堪言啊。

就像滴滴打车冲击出租车行业；电商平台影响商超百货等零售业；这次以摩拜和ofo为主的共享单车，也同样在改变着传统业态。

这也是为什么我今天要来讲这个话题的原因，面对互联网新兴模式冲击时，传统企业该何去何从？大家不妨接着往下听。

具体包括电动自行车生产、销售和服务的企业，平衡车、三轮车这些企业，还有黑的行业。因为和共享单车的用户需求高度重叠，从事这些行业的人，生意肯定会受到影响。

中国自行车协会的数据显示，中国每年用于内需的单车产量在2500万辆左右。

而根据摩拜和ofo两家的年度计划，在2017年，它们的产能预计达到3000万辆，将超过往年的全国内需总量。

按理说，突然间有如此庞大的生产需求，那些广大的单车代工厂岂不是要欣喜若狂？但现实没这么美好。

无论是摩拜还是ofo，它们在选择供应商的时候，都偏向了大型的企业。毕竟与普通单车相比，共享单车对产量、对技术的要求更高。

而富士康呢？它的规模生产和研发设计实力杠杠的，专门为摩拜开设流水线，并且直接用现金投资摩拜，它也负责生产其中的560万辆单车，预计占据摩拜总产能的1/3。

而ofo由于开锁技术升级，也在放弃过去的小型代工厂。比如它选择了“飞鸽”、“雷克斯”等大型供应商，它们的产能都能达到上千万辆。

所以，能从共享单车中受益的，只能是极少数的大型代工厂。

而对于绝大多数的、贴牌加工的中小型代工厂来说，它们一没技术、二没产能，恐怕也只能望洋兴叹了。

更雪上加霜的是，即使有些代工厂好不容易接到了共享单车的订单，它们也会面临被压价的情况。因为摩拜和ofo手握大规模订单、背靠大山，掌握了绝对的话语权。

我们总是在说传统企业一定要转型升级，因为过去的低端生产和销售模式，实在太脆弱了。

我想，对于那些在市场上处于劣势地位的中小型企业来说，一定要学会去细分目标市场、目标人群，甚至可以考虑根据目标人群需求去进行个性化定制、柔性化生产。这是一定要选择的变革方向。

毕竟，摩拜和ofo等共享单车满足的是大众需求，像一个五大三粗的大老爷们骑得就很别扭，还有共享单车也不适合远距离骑行。

我就了解过几家做个性化定制单车的企业，它们的做法很有意思，值得我们借鉴。

比如国外有一家叫做Meld的公司，它专门针对骑行者，生产个性化的自行车坐垫。

过去市面上自行车坐垫都是大批量规模化生产，即使再贵的坐垫也经常会被吐槽坐得屁股疼，但Meld会根据每个用户的臀部形状而生产坐垫。

具体做法是：先给客户寄去一块印痕泡沫板，让用户坐在上面印出轮廓，再来根据轮廓创建3D模型，生产出个性化的坐垫。

再比如国内也有一家叫做BBI的企业，专门生产彩色单车，单车的尺寸和颜色都可以任选，特别受年轻人的喜欢。

就个性化定制、柔性化生产这种模式，我之前也跟大家分享过。讲过家具行业的尚品宅配，还讲过服装领域的青岛红领集团。（详情点击《为什么1000家服装厂，敌不过1个打包师》）

我们一定要明白，对于传统企业来说，你的对手绝不仅仅是拥有相同模式的同行业，更有可能是新兴的互联网企业。就像微信打败移动短信，外卖平台冲击康师傅方便面一样，这是一个跨界打劫的时代。

如果你不做更深入的变革，而只是把单车、服装、奶粉等等放在网上去卖，这不仅无法形成自己的核心优势，而且很难构成差异化的竞争优势、形成竞争防火墙，那么企业也不可能活得长久和滋润。

关于企业转型变革的问题，关注公众号：单仁行，有机会我再跟大家一起探讨。