落后就要挨打，这是国人长期被灌输的铁律，由此集体落下了强烈的落后恐惧症，最终在产业科技领域出现异化：但凡有个科技新概念面世，必须马上追风不可。譬如工业4.0概念甫一问世，瞬间在国内形成热浪，似乎不整个工业4.0，中国产业就要败退出市场。短时间内官、产、学、研各界人士言必工业4.0，整整热闹了几年。以至于在德国举办的工业展上，中国人成了工业4.0最狂热的人群。

到底什么是工业4.0，在最初的描述中，它是一套只要你在网上下单，就可以在工厂里把你的愿望生产出来的超级怪兽。虽然很美好，但有明显矛盾之处，工业化生产追求的一大目标就是高效率，低成本。标准品的生产可以实现效率最大化，而个性化产品的工业实现必然会降低效率，那么个性化生产的效率如何来实现？

此外，高科技产品设计的专业性如何兼顾？假如一个对空气动力学一窍不通的富豪提出超级飞机方案，工业4.0如何去实现？

同时另一个问题也让人费解，工业4.0的鼻祖德国人，没有一个像样的互联网企业，没有互联网就不能链接终端消费者，那么德国的工业4.0，如何来实现个性化制造？

在2017年1月底的浙商大会上，马云对德国工业4.0有一段态度鲜明的表述，“什么是实体？实体是包含着生产制造加流通，流通环节的不完善，导致于大量的库存和过剩产能。所以新零售的变革会对在座各位带来冲击：如果是制造业，一定会冲击，如果你是零售行业，一定会有冲击，新制造冲击变成智慧制造。在座的各位请记住，德国的工业4.0跟中国其实没什么关系，德国的工业4.0实际上是大型装配行业的4.0为主，中国的工业2025必须跟智慧制造结合在一起。所以中国的制造业基础跟德国的制造业基础是两码事情，各国都在高度关注未来的制造业，制造业一定是互联网+、一定是人工智慧智能，出现在移动、数据、地理位置上的智慧制造。”

来看看德国的专家怎么说。近日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）在上海专访到了德国机床制造商协会总经理舍费尔（Wilfried-Schafe）博士，舍费尔的中国行是为会见中国机床界同行，同时做大量关于工业4.0、3d打印的调研，因为在2017年9月18日举办的汉诺威欧洲机床展上，有关于工业4.0、智能制造等话题的高规格研讨会。机床行业是工业4.0极其重要的一环，也是德国人推出工业4.0的底气所在。

在专访中，费舍尔给出了德国人眼中的工业4.0与智能制造之间的具体描述：“工业4.0跟最终的消费者是没有太多关系的，它重点是关注生产这个领域，工业4.0其实是生产设备供应商和设备使用商之间的桥梁。”而对于满足个性化需求，在费舍尔眼中，只是德国工业4.0需要满足的一小部分需求，譬如耐克鞋、金属水龙头之类产品的制造。

澎湃新闻：3d打印都可以打印飞机发动机的叶片了，再这样发展下去，3d打印会不会取代机床？

舍费尔：不会，永远不会，它永远无法真正取代机床，最近我和我们的合作伙伴做了大规模的密集调研，比较了大规模生产和个性化生产的产品的质量差别，在增材制造（指3d打印）这个层面，在金属生产的层面，增材制造只是传统制造的补充，而不是替代。3d打印有很多未解决的问题：第一，3d打印时的很多材料是被浪费的；第二，3d打印的生产时间更长，也就是增加了制造成本；第三，3d打印的自动化程度不会那么高，金属塑型的时候可能是自动化，但是其他多余的材料还是需要人工来清理。增材制造可能把零件的结构做得更复杂一些，但是它的后续工作还是需要传统机床来处理，譬如零件的切割，表面光滑度的处理，还有打孔这些工作，所以即便用3d打印，后续的工作还是离不开机床。

澎湃新闻：长于个性化生产的3d打印如果因为效率低，而不能取代传统机床，那么以个性化制造为主题的工业4.0必然也会效率降低，那是不是可以说工业4.0还是无法取代传统的标准生产的制造模式？

费舍尔：生产效率高低还要看机器在生产什么东西，工业4.0的流程和速度更快，在更换零部件，或者要生产另外一种产品时，调换设备的速度会更快，有些生产程序可以及时调整，这些工作在工业4.0中是非常快的。在传统生产中，任何一个新机器生产新的东西肯定需要一个过程，譬如第一次生产出一个东西，会发现有各种各样的问题，需要去调整生产线的程序和流程，但是在工业4.0的条件下，只需要用数据来完成这些工作，你观察生产数据，生产的零部件和合格产品是同样的质量，就可以直接批量生产了，这样效率就会很高。在工业4.0第一个阶段，关注的并不是个性化生产，可能更重要的是机器维护和更早的发现机器毛病这些关注点，可以保证不让机器宕机；此外对于生产流程的控制是通过实时的数据来进行的，如果你发现生产的数据出现问题，你可以不用做任何改变就去及时地去停止生产，也可以很方便地更换激光器那些工具。一句话，就是你可以在问题出现之前就解决问题。

澎湃新闻：是不是可以这样理解，很长的时间里，工业4.0只能提高生产效率，而不会与互联网结合，不会第一时间响应消费市场的个性需求？

费舍尔：其实工业4.0的概念跟最终的消费者是没有太多关系的，它重点是关注生产这个领域，工业4.0其实是生产设备供应商和设备使用商之间的桥梁，而这之后才是消费者。所以工业4.0并不最终涉及到消费者，可能物联网这个概念包括了最终的消费者，而工业4.0只能在生产环节完善所有流程，包括物流和客户管理在内的所有环节，如果客户要生产一个手机，那需要一个金属件，他可以观察工业4.0的整个流程，进而优化整个流程。

要说个性化生产，工业4.0也有一小部分，像Adidas生产跑鞋，Adidas这样的大厂并不是为了只生产一小部分鞋子，它肯定要大规模生产，譬如他们经过市场分析，发现50%的人喜欢黑色的鞋子，20%的人喜欢红色，10%的人喜欢蓝色，如果它具有个性化生产的能力，它可以很方便的去调整生产计划，可以随时调整计划，而不像过去那样只能先生产出来再去销售。而且它这种根据个性化的选择做出的调整不会影响生产。

澎湃新闻：鞋子衣服这样的低科技含量的需求，普通人可以提出自己的需求，但是要换成汽车、手机这样的高科技产品，普通人如何提出自己个性化的需求？

费舍尔：其实所谓个性化生产都是有一些类型的，譬如水龙头，厂商那里去挑可能有二十多种，但也可以说这些水龙头都是根据个性化需求做出来的，其实这种例子很多的，譬如像厨卫产品也有很多个性化的需求，像金属这样的东西都可以个性化。

澎湃新闻：现在欧洲出现了很多禁令，那么中国企业现在并购德国精密制造的渠道还畅通吗？

费舍尔：德国是一个自由市场，其实应该反过来问，德国企业可以并购中国什么企业，市场是双向的。其实政府阻止外资并购，不是中国德国之间才有的事情。两年前法国标志公司要并购德国企业，后来也是在政府的干预下失败了。这种情况可能应该有吧，主要是德国厂商自己生产的比较多，能在中国来开厂的企业也是那些比较大的企业，我们的会员绝大多数还是一些中小企业，还是在的德国生产机床，然后把产品卖到中国来。

澎湃新闻：中国发展机床产业需要很多优秀的机床人才，但是聪明人都想着去做IT，挣更多的钱，德国如何留住一流的人才来做机床？

费舍尔：我们有一个基金会，给很多学校做了很多工作，充分宣传我们的行业的吸引力到底在哪里，在德国如果能很早的接受这样的工作，就可以很早地自己做决策，可以做得很有创意，而且他们做的工作的全球化程度也是比较高，这些东西都是年轻人比较喜欢的。他们在这个行业工作还有另外一个好处，就是安全感更高一些，不容易失业，肯定比在银行工作安全。

免责声明：本公众号所载内容为本公众号原创或网络转载，转载内容版权归原作者所有。如涉及作品内容、版权或其他问题，请跟我们联系！转载内容为作者个人观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。本公众号拥有对此声明的最终解释权。