这两天，关于住宿分享领域的新闻特别多。3月22日，住宿分享领域的巨头Airbnb，为了迎合中国市场，发布了自己品牌的中文名称“爱彼迎”。这个有点拗口的名字，引发中国网友的集体吐槽。

第二天，即3月23日，中国住宿分享领域的独角兽企业途家也在北京召开了一场主题为“势放”的发布会，途家CEO罗军用一个酣畅淋漓的演讲，发布了途家2017年“3+1”的发展战略。

两大巨头在同一个时间节点扎堆开会，这至少说明，无论是Airbnb，还是途家，都非常看好当前的住宿分享市场，都想在2017年的中国市场发力，也说明中国住宿分享市场正在升温。据艾瑞咨询的预测，2017年中国在线短租市场的交易规模将会达到125.2亿元，比2016年的87.8亿增长42.6%，将继续保持高速增长的态势。

但是，黑马哥从这两场发布会释放的信息发现，在同一个中国市场面前，两家公司的态度和商业套路完全不一样。可以说，中国市场对于Airbnb而言，只是全世界300多万套房源、190个国家中的一份子，是它整个棋局的一个棋子。但是，对于途家来说，中国市场则是本土市场，也是途家目前的主战场——当然，途家在扎根中国本土市场之后，也已经向世界迈进。

无疑，中国近几年来在住宿领域的高速发展，让Airbnb不可能忽视中国市场。数据显示，Airbnb在中国只有8万套房源，还占不到其全球房源的3%，但已经有160万境内外旅客入住其国内房源。但是显然，在本土化的进程中，Airbnb需要向本土老大途家学习的还有很多。

首先，一个中文名并不足以拉近Airbnb与中国用户之间的距离，相反，从中国网友集体吐槽的情况来看，中国用户对“爱彼迎”这一拗口名字并不买账。在Airbnb爱彼迎的官方微博下，除了很多网友吐槽名字不好记以外，更多的网友都在投诉Airbnb的用户体验不好，产品界面不符合中国用户的习惯，跟本土互联网公司差距比较大。

其次，分享住宿市场的根基还是在于房源，但是，在表态要在2017年加大进入中国的步伐时，Airbnb在中国推出的一系列计划竟然不包括如何大力发掘中国区域的房源，而只是表示会把“体验”（Experiences）产品和旅行平台（Trips）带到中国。相比之下，途家在收编了蚂蚁短租、携程、去哪儿等多个平台的短租业务后，其在房源方面获得了绝对性优势——截至目前，途家平台在线房源总数达45万套，覆盖国内目的地335个，海外目的地1018个。

事实上，此前就是房地产行业“老司机”的罗军，在5年前创立途家时，最先做的事情就是“收房”。其通过跟房地产开发商和地方政府建立良好的合作关系，可以从开发商手里拿一些一手房源，不仅可以帮助开发商及地方政府去库存，同时也盘活了存量资产，让空置的房屋获得收益。

罗军在接受采访的时候，也提到了Airbnb。他说他非常尊敬Airbnb，也希望它在中国市场上获得很好的发展。但是，他认为住宿分享分为国内市场和境外市场。Airbnb的优势还是在全球300万套房源，也就是它的海外市场。相比之下，途家从第一天就扎根于中国土地再由此走向世界，他说：“我们欢迎所有的参与者，也很看好中国未来市场会更成熟。”

在黑马哥看来，罗军所指的“更成熟”的市场至少包括3方面的因素：消费者有更多的选择；短租公寓的居住体验更便捷、舒适；经营者能提供更契合消费者需求的服务，并从中获利，与平台实现共赢。而途家此次发布的“3+1”发展战略，正是从消费者、经营者、置业者和区域化这四个纬度，提供包括聚焦用户体验的产品服务升级、基于经营者的多平台一键管理和途管家产品、基于可经营地产的两大解决方案、全域旅游导向的片区合作等多项内容。

总括而言，其实就是房源的拓展、人的链接以及服务的升级。

罗军在接受采访时提到，途家到现在五年时间，和一级新房市场合作了一千多个楼盘项目。同时，途家和远大合资共营途远业务，目前在十几个地方才推出，产品供不应求。未来还会对于中国第一批白领阶层提出庄园梦的解决方案，加快产品推出的规模和速度。此外，途家也将借助自营的斯维登旗舰店、途管家服务中心和品牌加盟店，整合碎片资源服务更多的分散式个人房源，让原本更多不可经营的房源变得可经营。

去年，途家连续收购了蚂蚁短租以及携程、去哪儿旗下的民宿公寓业务，不仅拓展了房源，还通过在资本市场的“合纵连横”，整合了途家、蚂蚁短租、携程、艺龙、去哪儿、58同城等8个平台，把流量入口牢牢掌握在自己手里。

而针对个人闲置房源分享难以标准化服务的普遍需求，途家推出了保洁、布草洗涤、智能门锁“三统一”的途管家产品，并已在10个城市试点运营。途家还通过运营培训、安全顾问、收益管理和服务支持，帮助经营者提升效率，据悉，能熟练使用收益管理的经营者至少增收10%。

罗军在发布会上分享的一个案例吸引了黑马哥的关注。他提到，一位84岁的苏州房东老奶奶有一个爱好是做茶叶蛋和桂花粥。她会每天做这样的早餐给她的年轻房客们吃。她说现在很多年轻老百姓都不怎么吃这些东西了，她觉得能把这些东西分享给年轻人们很开心，她的房客们也很开心。

就像罗军在回答记者提问时说到的，途家并不打算做一个连锁酒店集团，或者是某种特定的业态。而是在同时面向置业者、经营者和游客三方提出合适的解决方案，让他们之间可以资源共享彼此受益。

新物种试验计划发起人、场景实验室创始人吴声则更清晰地定义了途家的模式——一个以民宿为基点所诞生的新物种，短租、长租、B2C、C2C、房地产信托这些固有的形态都被融合在了一起，不再有界限了。在这次的发布会上，他的场景实验室也与途家达成了战略合作，将为途家提供更多民宿设计和营销上的新思路。

除了这个合作以外，途家还与之前已建立合作关系的蚂蚁金服旗下的芝麻信用宣布将继续深化合作，聚焦于服务链的升级，联手打造更标准化的服务。蚂蚁金服副总裁、芝麻信用总经理胡滔提到，除了线上之外，双方还在信用上面有先享受再付费的场景，消费者可以先住，最后走时结房费，这尤其对于消费升级之下的旅行、住宿者而言是非常好的体验。

黑马哥一番分析下来，其实想表达的是，当全球住宿分享领域的巨头在中国仅仅用一个改名来标榜本土化的时候，途家已经在无论是房源的拓展上，还是服务的升级上，都再迈出了一大步。此前同样作为全球共享经济巨头的Uber在中国市场折戟沉沙，很多人自然地把Airbnb和Uber联系在一起，Airbnb会不会步Uber后尘，最后退出中国市场呢？黑马哥个人觉得，这种可能性不大。住宿分享市场和出行分享行业有很大的不同，分为本土市场和境外市场，途家和Airbnb 正好又是两个市场的领导者，两者业务虽然有重叠和交叉，但是两者之间并没有直接竞争，不会出现当初Uber和滴滴之间“你死我活”的状况。

至于未来在中国市场上途家和Airbnb会否出现像滴滴和Uber那样的合作呢？罗军只是睿智地答道：“董事会没有授权我把这个问题的答案给到大家。”那么作为看客的我们，就等着看两大巨头在中国市场的对对碰吧。