首款 10nm 制程移动平台、QC 4.0、8 核心归来……其实早在今年年初骁龙 835 的这些关键技术参数就已经公布出来了。不过高通还是在国内再次召开了发布会，一方面足以见得中国大陆市场的重要性，另一方面则是为了突出强调骁龙 835 已经不单纯的是一款 SoC，而是一个移动计算平台。

为了将自己打造成为一代移动计算平台，高通在这一次发布会上，重点强调了多方面的内容。首先让我再一次回顾高通骁龙 835 到底有哪些提升吧。

首先值得注意的是，这一回的骁龙 835 终于又上了一次 8 核心。上一回高通这么干的时候，匆忙之间弄出来了过热的骁龙 810。这次的骁龙 835 也是 8 核心，较上一代 SoC 骁龙 820，图形性能上提升了 25%，CPU 性能提升了 50%，整体功耗却下降了 25%。

显示上支持 4K 60FPS 以及 RGB 10 位的色深，当然与显示挂钩的拍照同样也得到了提升。当双摄逐渐成为一种趋势，高通自然也会在新一代的 SoC 上增强这方面的能力。摄像头 ISP 是拍摄体验的核心，双 14 位 ISP 可支持高达 3200 万像素的单摄像头或双 1600 万像素的摄像头。这一方案不仅支持常见的黑白彩色双摄方案，还支持“广角+长焦”的双摄方案。

当然其中最让普通消费者心动的还是 Quick Charge 4.0。在发布会上，高通方面表示，QC 4.0 能在 5 分钟内给一块 3000mAh 电池充满 50% 的电——也就是说 5 分钟里，能给小米手机 5 充入一半的电。

同时，作为另一个高通 SoC 优势的通讯能力也得到了提升。它集成了 X16 千兆级 LTE 调制解调器，同时还集成 2x2 802.11ac Wave-2 和支持多千兆比特 Wi-Fi 的802.11ad。根据高通负责无线通讯方面的工作人员介绍，这颗 SoC 拥有 4 个 LTE 天线，相较于上一代增加了一倍，同时这些天线还能与 Wi-Fi 模块共用。

同时机器学习也是这颗 SoC 的一大亮点。骁龙神经处理引擎软件框架的全新升级包含对 Google TensorFlow 的支持，以及对具有 Hexagon 向量扩展（HVX）特性的 Hexagon DSP 的增强。该增强包括了对定制神经网络层的支持，以及对骁龙异构核心的功耗与性能的优化。采用机器学习的 OEM 厂商和软件开发商现在可以实现丰富的体验，例如智能摄影、安全性与隐私保护、智能汽车与个人助手等等。

除了以上各个方面之外，骁龙 835 还在安全性上提升了不少，高通打造了名为“Qualcomm Haven”的安全平台可支持指纹识别、基于眼球和面部的生物识别。

如之前所提及到的，骁龙移动处理器已经被“升级”成为“平台”，高通是出于什么样的考虑这样做呢？这件事情首先我们要从移动 VR 发展开始谈起。

在 2015 年之时，高通发布了骁龙 810 处理器，性能虽然强劲，但发热量可观。同样当年，另一颗 SoC 三星出品的猎户座 7420 性能超越当时的 810，但它却很“冷静”。而首款搭载 7420 的三星 Galaxy S6 搭配 Gear VR 成为当年移动 VR 的标杆。于是激发了大量的 VR 一体机厂商向三星订货。而同年，搭载骁龙 810 的旗舰手机都比往年要少。

第二年高通重整旗鼓发布了骁龙 820，回归 4 核心，也受到了去年移动 VR 热浪的影响，针对 VR 方面做了些许优化。当然，结果是一些 VR 一体机厂商也开始基于骁龙 820 开发出了 VR 一体机。同年高通也发布了自家的骁龙 820 VR一体机参考方案。

而到了今年，VR 行业继续发展，高通持续发力自然是合情合理的。同时，5G 通讯时代即将来临，物联网也开始成为一种趋势。同时由于移动平台计算能力的增强，移动设备也能在本地执行“人脸识别”“物体检测”这样简单的功能。作为移动设备中计算能力最为强大的 SoC 制作商的高通自然想要深入到以上各行各业中去，将芯片“升级”成为移动计算平台。

就拿高通去年切入的 VR 市场而言，这一次发布的骁龙 835 分别在视觉，声音以及交互这三个最影响沉浸感的方面作出了优化。视觉上，引入了焦点渲染技术——这一技术通过摄像头检测眼睛凝视的区域，然后调度芯片仅渲染凝视区域的图像，这样能降低渲染量；交互上则与 Leap Motion 合作，接入 Leap Motion 手势追踪的算法。（文章首发钛媒体，记者/唐植潇）