但是，电商并非万能，电商巨头阿里、京东等开始向“新零售”转型，并大规模布局线下零售市场，线上线下商户和物流结合的创新，越来越受到关注。作为郑州本土领先新零售服务商中久便利，将助力渠道商、零售商挺进新零售。

尽管便利店是这轮新零售的“风口”行业，但曾经在社区周边经营一家夫妻店的孙老板感觉，他并没有分享到“风口”带来的好处。

他最为头疼的问题就是订货。孙老板的店面位于郑州市商鼎路上，周边高档小区和写字楼林立，由于店内商品种类繁多，而且不同货品往往是从不同的供应商处订的，店内商品缺货他不仅要手工盘点，还要给众多供应商一一打电话确认所需货品的品牌与数量。

不仅订货过程繁琐，每个供货商的配送时间也各不相同，由于订货或是送货不及时，部分畅销的货品会出现断供现象，这严重影响了便利店的日常经营。

作为郑州本土领先的快消品供应链服务商，站在席卷全国的便利店投资风口，中久便利借助互联网技术构建了中久便利平台，包含中久店丛APP、中久商家版APP、中久管理版APP和管理端平台，来满足经销商与终端店之间的订货、发货、验货、核销等需求，并为孙老板这样的终端店搭起一条线上线下全渠道销售网络。

在朋友的推荐下，孙老板开始尝试在中久便利上订货。之前繁复的电话沟通环节没有了，他只要选取需要的货物下单即可，不用再一一打电话确认。而且中久便利配送的速度很快，基本上上午下单第二天就到，店面很少再出现缺货的现象，货品质量也有保障，小店的生意也越来越好了。

对郑州的便利店行业来说，中久便利的介入，不仅方便了便利店老板进货以及店面管理，让他们切切实实感受到了显著的运营效率，而且还帮助各种商品渠道商提高了运营效率。

中久便利为渠道商的日常经营管理提供了一套完善的互联网产品工具，以及规模化的仓储配送服务，能够显著改善他们的运营效率，从而在目前激烈的零售业态中，重塑自身的商业模式，大幅度提升竞争力。

为能够解决供应商自身管理以及与终端店沟通协作高成本问题，中久便利花费重金建造了标准化仓储和配送团队，来降低厂商/供应商的配送成本。截至现在，中久便利已经在郑州建立起了“一中四库六仓”的统一仓储体系，分区域为合作商家提供快捷、便利的送货服务。

与中久便利已经达成深度战略合作的郑州市永丰商贸有限公司总经理宗亚利告诉河南商报记者，之前他们的仓储配送成本居高不下，是因为一方面郑州市周边的仓库租金持续上涨，另一方面来自所服务的便利店商家订单有大有小、分布散乱，订货时间不集中，这使得他们的仓储配送成本居高不下，而且还因为双方沟通不畅，常常出现错配的现象，让人颇为头疼。

自从采用中久便利的订货工具后，客户订货只需用中久便利APP下单，渠道商与仓储配送相关人员均清晰可见，不需要接电话、记录订货信息、转发仓储配送人员这些复杂流程，大幅度简化了订货服务流程。

另外他们对于中久便利仓储配送环节也非常认同，在现有仓储租赁到期后，考虑采用中久便利的仓储配送服务。据该公司财务人员初步估算，使用中久便利规模化的仓储配送服务，比公司自己租仓库招人配送成本还低。

目前，中久便利的模式已得到市场和融资方的认可，已经拿到河南省供销电子商务有限公司A轮融资。

对中久便利来说，获得河南省供销合作总社的认可，得到的不只是政策支持，资源优势、物流优势、渠道优势等这些都将加速平台的发展壮大。

作为供销体系内具有国资背景的互联网公司，中久便利借助于省供销社遍布全省各市、县、乡镇的仓储网点资源，使得自建仓储物流的成本大大降低，在这一点上，远远优于同行的竞争对手，可以面向全国提供低成本的供应链服务。

中久便利负责人齐飞说，未来，中久便利不仅仅局限于在河南的发展，公司将充分利用中国供销社旗下的供销e家电商优势，致力于打造全国供销一张网的发展格局，助力供销体系下互联网的快速发展，为农副产品打开城市终端店的销售渠道，践行中央的扶贫政策，实现惠农利民的发展目标。

在河南省供销社的领导下，中久便利致力于打造便利店行业电商+店商融合共建、共享、共赢的全国通服务平台，用互联网+服务实体经济，打造快消品和农副产品的供应链。

通过中久便利的订货系统和仓储配送，中久便利将竭尽所能地帮助快消品渠道商提升自身的运营效率，在新零售的大浪潮中实现共赢。

“我们现在正在进行产品招商，欢迎快消品行业相关人士与我们合作。”齐飞表示，同时，中久便利加盟招商也在推进，分散的中小超市可以加盟中久便利连锁店，实现集采集配，通过中久便利实现一键进货、一键卖货，达到利润倍增的目的。