面对瞩目已久的华为P系列最新旗舰机型P10，在今天就可以正式开始抢购入手了，那么在成功的打造了上一个销量千万级别的旗舰P9之后，满载着各种黑科技，以及从自身方面也实现了很多突破的华为P10，在今天国内全面启动之后，又会给大家带来哪些不一样的惊喜呢？

不过话说回来，在全球手机界中，不得不承认的两大大哥 —三星和苹果，在最近的动作中，似乎并没有那么顺利，三星Note 7爆炸，S8被吹上天却迟迟不落地，iPhone 7被指几乎没有创新，面对用户诚意不足，那么在这样的形式下，华为每年这个时候稳定到来的P系列旗舰就成了今年的这段真空期中能够在安卓阵营中力抗两大巨头的最值得期待的机型。

当然，面对目前不断激烈的智能手机市场局面，相信一些用户也还是在选择上有所纠结，今年的华为P10，到底值不值得入手？而作为华为的主力机型，P10今年到底又带来了哪些具体的改变？

一款机型，能不能入大家的法眼，当然在外形设计上会占有相当大的比重，本次的华为P10，在上手之后，第一感觉就是：一向着重商务风格的华为居然能带来这样的改变！整体外观上更加圆润并为用户带来更加舒适的持握感。而不同于大屏系列，P10延续了一贯的小屏风格，给人第一感觉温和明亮，5.1寸的屏幕不仅更适合单手持握，亦能符合不同人群的需求。

不过本次在机身的背面，虽然依然还是采用了全金属设计，但却带来一个在任何机型上都没有出现过的“超钻石切割”工艺，直接造就了大家在看到华为P10时，惊讶于背面的绚丽条纹。在实际使用上，配合纳米涂层，能够实现更好的防水性能，同时还能更进一步的杜绝用户指纹留存在机身背面。

所以当大家触摸到机身时的第一反应，会是一种前所未有的触感。

这是一个神奇的触控指纹识别

如果说前一代P9有什么遗憾，那应该就是华为依然为她设计了后置的指纹，虽然仁者见仁，但也成了一些用户吐槽的所在。而在P10上，尽管在发布前大家一致都认为，指纹前置应该会在P10上实现，但是让大家万万没想到的是，这一个前置的指纹识别，居然如此与众不同。

华为官方表示，华为这是在试图做一个更简约的设计 ---所谓的“有机极简主义”。很多其他的安卓机都会在屏幕下方设置返回、HOME以及菜单键，而华为P10与其他手机相比略有不同。 它没有设置相关按键，为了追求简洁，华为P10的屏幕下方只设置了一个集成了指纹识别的不可按压的HOME键，同时应用了Smart Touch技术，可以通过左右滑动实现不同的操作。

可以说是取消了实体HOME键，实现了左右上下滑动完成不同操作，同时还支持虚拟触控手感，支持点击、按压、滑动等其它常规操作。可以说是这一个HOME键，一下就给了大家一种惊艳的感觉。而能用来形容的语言只有一个：这HOME键有毒，用了就会停不下来！

要说到华为P10最大的亮点，自然就是与百年徕卡继续深度合作的产物—第二代徕卡相机。在这方面，虽然同样是徕卡双摄，但是正确的来说，却是用了三个徕卡的镜头，包括了前置的800万镜头。后置2000万＋1200万像素的组合，在对黑白色彩的采集与处理上，较前代更细腻，而光圈也从前一代P9的f/2.2上升到了f/1.8，并加入了OIS光学防抖功能。

在继承了前代对于人像于风景的优秀处理能力的同时，更大的光圈以及夜拍加强，使得在夜间的成像能力也更加令人惊喜，而前置的人像模式，使人物的背景会有浅景深效果，效果突出，样张干净。在各种美颜相机横行的今天，华为P10通过自身的模式调整和更加专业的肖像模式，可以随时调节肤色、光线、景深等参数，即使不通过电脑编辑也能够调出完美的照片。

当然，在光线充足的情况下，徕卡镜头所展现出来的能力让人惊艳，而在暗光于夜拍的环境下，更大的光圈以及进一步的优化调整，使得华为P10拥有更强的捕捉光线的能力，成像更加锐利，噪点控制能力更加优秀，而OIS的光学防抖加入，也为使得各个环境下的拍摄更加稳定，总的方面来说就是摄像能力得到了全面的提升。

这次到来的华为P10，除了最吸引人的第二代徕卡镜头之外，还有一个特性更是给了广大用户买买买的理由，不同于以往的配色，本次的华为给P10带来了相当多的配色，新款手机有黑、白、银、玫瑰金、香槟金、深空灰、草木绿、深空蓝等颜色可供选择，而其中最引人注目当属草木绿，这应该不仅仅是在国内甚至是在国际上都难得一见的配色，不得不说这回华为也是蛮拼的！

而另外一个方面，作为旗舰机型，整机的软硬件搭配自然也不低，甚至还能用相当强悍来形容，麒麟960的加持以及EMUI 5.1的搭载，让华为P10不仅仅是在摄像上全球领军，更是在实用性以及配置上为用户带来更舒心的使用体验。采用了Ultra Memory技术，华为P10可支持实时碎片整理、智能内存压缩、自动内存回收等功能，应用启动速度较上一代提升30%。

同期一起到来的华为P10 Plus，在屏幕上达到了5.5英尺的2k级别，同样为喜欢大屏幕的用户也提供了选择。

从到来的整机来看，华为P10/P10 Plus一如既往的继承了出色的做工，并推成出新的带来了很多让大家眼前一亮的设计，逐渐了改变华为手机在众人心中老气的形象，而本次更是在配色、HOME键设计、背面设计、摄像上带来了进一步的提升，看着去年的华为P9，相信不会有人能想到现在的P10能如此惊艳。

不过相对于目前的智能手机市场而言，华为P10的出现更像是一种稳扎稳打、稳中求进的华为风格，自从上一代的P系列携手徕卡之后奠定了自身的定位，并获得了一致的好评。所以本次的P10/P10 Plus就可以用“全面提升”来形容再合适不过了。

今年的第一台最值得关注的旗舰机型，这波换机潮可以有！