即日起，在北京、济南、石家庄等城市推出“摩拜红包车”，用户在APP上可发现标有方形红包图案的车辆，解锁骑行超过10分钟即可获得双重奖励：

值得注意的是，摩拜称，红包余额与账户余额分别计算，不做累加。若红包累计超过10元，即可在支付宝提现。4月初，红包车还将开通微信提现。

“红包激励用户帮忙调配车辆，尤其一些车会被骑至小区里，此举也能减少运营成本，”摩拜单车相关负责人称。

最近一段时间，国内各大共享单车之间的竞争迅速进入白热化状态，尤其是市场份额居前两位的摩拜单车和ofo共享单车。

这两家公司还正在上海等一些大型城市开展激烈的价格战，两家公司你来我往，争相推出限时免费骑行活动，时间从最开始的周末两天，逐步扩大到包含工作日在内的连续四天。

更为惊人的是，激烈竞争甚至蔓延到了新加坡。摩拜单车3月21日宣布登陆新加坡，收费为每半小时0.5新加坡元，押金为49新加坡元(合35美元)。ofo本月则在新加坡提供免费骑行和免押金。

除了价格战，摩拜单车与ofo共享单车还在比拼融资规模。

根据英国《金融时报》1月5日的报道，摩拜单车在最新一轮筹资中筹得2.15亿美元融资，牵头投资者是腾讯和美国私募股权公司华平(WarbugPincus)。摩拜在数轮融资中的其他投资方还包括新加坡国家投资基金淡马锡(Temasek)。不过该公司并未公布其估值。

ofo则在去年10月宣布完成1.3亿美元C轮融资之后，又在今年3月1日宣布完成D轮4.5亿美元融资，其投资方包括滴滴出行、小米、中信产业基金、经纬中国、Coatue、Atomico、新华联集团等。ofo透露，公司最新估值达10亿美元，成为全球自行车租赁行业中的首家“独角兽”企业。

而依照“历史惯例”来看，一旦补贴大战开始，也意味着“死亡”的开始。拿到融资的企业靠补贴大战打死没拿到融资的新入门者，以及融资额不够雄厚的第二梯队竞争者。套路如是，只看“默默奋斗的大多数”有没有出奇制胜的绝招，比如独辟蹊径解决盈利难题。

那么，大家更关心的问题变成，摩拜和ofo会不会像当年滴滴和快的一样合并?一旦合并，这场杀敌一千自损八百的竞争将会结束。

但有投资人对此表示，摩拜和ofo虽然出于共享单车领域，但思路并不相同，而摩拜的一个优势在于智能定位系统以及二维码开锁，二维码开锁技术要求很高，尤其在封闭状态要保证信号完好。

但ofo采取低成本多投放战略，采用密码锁，但这存在一定的问题：用户只需要记住密码就可以反复开锁，加之没有定位系统，很多人都把ofo私自放在小区里当作私用。

虽然ofo在日前宣布在全球范围内同华为联手打造基于NB-IoT网络技术的共享单车，但具体如何尚不得知，而且，目前ofo在全国投放数量第一，要收回改造，成本巨大。

而依托于摩拜点定位系统，摩拜不仅在运营上能够做到精细化，未来还可以基于数据衍生出诸多商业模式，例如将出行数据提供给相关的研究机构;和周边生活服务进行结合，把共享单车App变成生活服务的入口等等。

因此，倘若膜拜和ofo合并，由于双方在单车本身的不同，合并成本过高，合并的可能性较小。