在移动互联网到来之后，英特尔的日子越发难过。一方面是因为全球PC销量持续下滑，导致英特尔营收出现下滑，尽管英特尔也试图进入移动芯片领域，但由于兼容性等原因导致英特尔最终放弃移动芯片业务。

也就是说，由于PC芯片销量下滑，在移动芯片市场没有份额的英特尔已经走在下坡路上。谋求转型的英特尔将未来发展领域定格在人工智能、5G/物联网以及自动驾驶等技术上。

今日， 英特尔将人工智能业务和项目都划归到一个由Nervana前CEO纳维恩·饶（Naveen Rao）统一领导的事业群。

之前英特尔就已经不断投资人工智能，例如英特尔收购了专注于计算机视觉处理的公司Movidiushe、Itseez和人工智能公司Nervana、Saffron来弥补自己在算法和软件上的不足。

5G以及物联网都是未来发展趋势，而物联网的发展是建立在5G的基础之上，没有高速的移动网络，根本就不会有物联网。

物联网并不是简单的硬件具备联网特性，而是实现信息的传输与分享，借助云端实现信息的集中处理，处理信息的就是人工智能。

马化腾也说过，未来主体是传统行业利用互联网技术，在云端用人工智能的方式处理大数据，而物联网就是各种大数据的汇集与分析处理，缺少了人工智能，物联网也难以发展起来。

各大科技巨头都在发展自动驾驶技术，但是在自动驾驶汽车的商用上依然是毫无进展。虽然特斯拉全系汽车都已经配备自动驾驶技术所需要的全部硬件，但特斯拉目前仅开启了自动辅助驾驶技术，并不是完全级别的自动驾驶。

UBER在美国各地展开自动驾驶汽车的载人服务，但其自动驾汽车每行驶一段路程都要人类司机去纠正，可见其自动驾驶汽车距离商用还有很远一段路程。

在自动驾驶领域默默研发六年多的谷歌仍没有将自动驾驶技术进行商业化，也是因为其技术不成熟，导致其商业化进展十分缓慢。

简单说，人工智能就是模仿人类智慧从而超越人类，但目前的人工智能仅仅在算法以及速度上超越人类，在学习、识别等更多深层次领域仍远不及人类。

尽管谷歌推出了“阿尔法”狗这样的人工智能，但是其表现出的并不是智商，而是算法以及速度，其将大量棋谱收录在内，模拟并推算出人类可能的下棋步骤，才战胜了李世石。

但在自动驾驶领域不同，其不仅要算法、速度，还要学会识别与预测。在复杂的道路环境中，自动驾驶不仅在实时收集自身汽车周边数据，还要对其进行识别和分析，一旦不能识别或者准确预判都将会造成车祸。

UBER自动驾驶汽车闯红灯，尽管车载摄像头拍到红灯但是人工智能并没有识别出来。特斯拉多次发生车祸，无论是撞上卡车、路墩再或其他，也是因为人工智能没有识别该物体。

一旦识别该物体，在明知其不能撞的前提下就不会撞上。

这也是谷歌为何不断教会人工智能学会识别自行车以及骑者手势的原因。只有人工智能的识别率与人类相当，并且具备预判能力，自动驾驶技术才能实现真正的完善安全。英特尔要想实现自动驾驶技术的商业化，打造完整的自动驾驶技术产业链，其人工智能必须完善。

无论是英特尔发展5G/物联网还是自动驾驶技术，其都要发展人工智能，更何况英特尔在打造完整的产业链，其依托自身芯片，打造完整的物联网体系，将自身芯片、自动驾驶技术以及5G通讯融合为一体。

在纷繁复杂的世界里抽丝剥茧，智玩派努力为您提供所认同的观点以及缺乏的资源。