作为城市一族，已经不可自拔地爱上共享单车，但却经常碰到想骑时没有的尴尬局面，而明明有不少车散落在一些地方，共享单车的火热与运营之间有道沟。

或许我们也都见到过，辛勤的猎人用三轮车把散落在胡同、偏僻角落的车，搬运到热门用车地点，他们很辛苦，但是这却有违分享经济的精髓。

摩拜红包车的上线，将一定程度上改善这种局面，这一“新形态的单车”也将让共享单车的运营进入精细化时代。

我家距离地铁站3公里，自从有了共享单车之后，我基本上抛弃了公交换乘地铁的方式，共享单车快捷、方便，而且还是不错的减肥方式，让我爱不释手。

但是，我经常遇到的情况是，早上出门时，小区门口车很少，而大批车都已经被骑走……这就是昨天摩拜提到的“潮汐效应”。这种现象，在网约车商业存在，在潮汐中，人们想打车打不到，而其实很多司机是接不到单。

其实，潮汐效应，是众多城市出行的普遍现象。人们早上开车进城上班，晚上开车下班出城，这样一来，就形成了拥堵的潮汐现象。国际上有不少城市通过调节不同道路的方向，来解决这种问题。

现下同样流行的网约车在司机的操控下则可以自己“跑到”需求旺盛的地方，主动调节，但是共享单车不像汽车，单车没有“长腿”，它被一位用户骑到某个地点，不会自己跑到需求旺盛的地点。

摩拜单车联合创始人、CTO夏一平指出，作为一家技术公司，摩拜希望做任何一件事情、进驻每个城市都可以用数据和技术的力量真正找到用户需求点，真正满足这个城市里面用户对车辆的需求。

在他看来，摩拜推出红包车，绝非是拉动流量，而是借助技术的手段来提升共享单车的精细化运营。

共享单车品牌林立，给人们带来巨大便利的同时，也给城市管理带来一系列难题，乱停乱放、车辆损毁等现象俯拾皆是。

针对这些现象，北京、上海、广州等地推出了共享单车的管理细则，对共享单车的停放、产品配置、产品生命周期、骑车人等方方面面作出相应规范，以期对共享单车这个新生事物对城市带来的影响。

前不久，ofo发布了新车Curve，期待通过新产品来提升运营能力。此次，摩拜亮的剑是红包车。

“摩拜推出红包的初衷，借助黑科技让摩拜单车进入智能调度时代，”摩拜单车产品负责人杨毓杰如是说，“作为一家科技公司，我们的核心技术就是让供给最快、最高效地找到需求。”

用户领取的多个红包余额将自动累积，超过10元时即可通过支付宝提现。不久后，摩拜红包车还将开通微信提现功能。用户领取的红包余额与摩拜单车账户余额分别计算，不作累加。

摩拜单车通过技术＋游戏的方式，激励用户以骑行红包车的方式完成任务、获得奖励，同时帮助调配车辆，动态平衡不同时间、不同地域的车辆供给，随时随地有车用，提升用户体验。

在3月22日，艾瑞咨询发布的《2017中国共享单车行业研究报告》显示，2017年2月20日至26日这一周，摩拜单车的日均有效使用时间已逼近1100万分钟，领先行业第二名ofo共享单车逾40%，使用量稳居行业首位，领先优势持续扩大。

据官方消息显示，摩拜单车成立于2015年11月，于2016年4月22日在上海运营以来，已经在全球34个城市布局（其中包括中国33个城市以及新加坡）。

如今共享单车大战如火如荼，各种颜色、不同品牌的共享单车在争夺人们的关注度，而只有用户体验更佳的品牌才可能留住客户，取得胜利。

不得不说，这次摩拜红包车的很机智，而且也是根据自家的能力量身定制。

红包，是中国新年特有的一种文化，随着微信、支付宝、微博等互联网应用推出红包功能，红包也成为了中国互联网特有的一种产物和现象。

此次，摩拜红包车也正是迎合了人们对红包的好奇心，从而借助这种“打赏”的方式，开启了精细化运营的新篇章。

摩拜红包车，一方面可以吸引更多用户骑行摩拜单车，另一方面可以通过添加新颖的场景和任务设计，激励用户积极参与摩拜单车生态圈的健康生长中，用户开心领到红包，而摩拜单车也很自然地完成了智能调度。

在这次红包车推行的过程中，摩拜向外界展示了其雄厚的科技实力。

看看如今火热的中国互联网巨头们，他们在谈些什么，科技、技术，成为这些公司创始人、老板们的口头禅。

马云说，阿里是一家技术公司；刘强东说，未来12年京东只有技术；李彦宏说，百度是技术创新的最大受益者；雷军说，小米是一家工程师文化的公司；程维说，滴滴是一家世界级科技公司；罗永浩说，锤子是一家设计驱动的公司；马化腾说，腾讯最大的焦虑是技术……

其实还有很多公司大佬对把科技和技术挂在嘴边。而昨天的发布会上，摩拜的多位高层反复强调，“我们是一家科技公司”。

据介绍，摩拜单车是全球第一大智能共享单车平台，首创将GPS定位模块、物联网芯片集成在车身智能锁上的模式，并通过新一代物联网、云计算和大数据技术将超过百万量级的摩拜单车与用户手机上的摩拜APP相连接，实现精准定位车辆位置、实时掌控车辆状态，对每一辆摩拜单车精细化管理。“摩拜红包车”更是基于对车辆状态和实时位置精准掌控的技术创新。

另一方面，通过游戏化的产品设计，摩拜单车鼓励遍布全国各个城市的海量用户自发参与到摩拜单车生态圈的健康生长中，有效提升车辆运转效率、降低车辆调配管理成本，实现精细化动态管理，推动整体运营效率提升。

在前线认为，摩拜红包车的推出，对于用户和摩拜而言，各有裨益，一方面用户在骑行的过程中添加更多乐趣，且可以获取更多福利，另一方面摩拜透过这种和谐、让人皆大欢喜的方式，这种有报酬的方式，不仅提升了用户体验，还更好地解决了共享单车中的运营难题，而且还展示了雄厚的技术实力，进一步在共享单车运营大战确立了更有利的地位。