日本虽然是一个小岛国，但是其许多产业在全球有着很大的影响力，一度是亚洲强国，智能设备，单反相机，家用电器，动漫等诸多领域日本都有着自己响当当的品牌。但是在近几年刚刚崛起的智能手机中，日本并没有很有影响力的品牌出现。

据介绍，苹果公司iphone只用了3年就抢占了日本手机市场40%多的份额，而原本市场就不大的日本手机市场几乎被苹果手机抢占了所有风头。在以前的诺基亚时代，日本手机的主导不是一些所谓的手机品牌，比如松下、夏普什么的，主导手机市场的是运营商。

2010年后，几乎大部分智能手机以风卷残云之势迅速发展，此时的日本却依旧徘徊在翻盖、滑盖之间。当大屏智能手机在全球销量暴涨的时候，日本本土的消费者还沉浸在老式的传统手机上。

一方面，日本的智能手机普及率低，功能机最近几年有回光返照之势，并不是因为日本智能机不发达或者技术落后，而恰恰相反，日本人善于学习优点，并根据本国国民习惯做本土化改良创新，比如日本三大运营商之一的KDDI卖出的Garake手机数量非常多，所谓garakei手机，就是指不管你世界上手机IT技术如何发展，而日本则独自开发属于自己的特色手机。

这一方面其实是因为多年前日本传统功能手机发展比较超前，早在智能机还未普及的时候，日本最大运营商NTT DOCOMO就主导了一个以i-mode为核心的功能机软硬件封闭的移动生态，那个时候日本的功能手机可以上网，可以NFC支付，看新闻，日本功能机无论在下载APP还是在搜索、购物、邮件发送、音乐、阅读、社交登录等诸多方面都有着还不错的体验。

另外，日本功能手机的游戏定制服务非常发达，基本满足了日本手机用户对于手机智能化的一般需求，发展到目前，日本功能机事实上已经不断进化到了很高水平，跟智能机区别不大，某种程度上可以说，日本功能机，只是带键盘的披着功能机外壳的智能机，目前在消费者中仍然有一定的支持率。甚至，有数据显示日本的功能机是不降反升的，而智能机则是在持续下降。

在日本，翻盖手机十分流行，而且在日本的孤岛效应影响下，很多智能机在日本形成了独有的封闭生态圈。

下面的内容源自知乎，我觉得分析的也不错，推荐给你：

为什么日本和欧洲做不好手机？这个问题很值得讨论。我们先来谈谈离我们近的日本吧。

在日本，有这样一家曾经的手机市场霸主，没错，就是我们敬爱的小姨夫的索尼。索尼的影响力，不需要我多说了吧，“三防手机”（防水，防尘，防摔）的理念，就是索尼推广的，而z系列的推出，更是让索尼手机名誉全球。但是，仅仅三年的时间，索尼便从全球手机大厂直接变成了边缘化的公司，这确实值得人们思考。

日本的工业设计，自然是无需说明的棒，即使三年五款机型，全部一个外观 但人家就是好看，你没法反驳。

但是，在领先世界几十年的外观设计下，却是一个缺少打磨的系统。我不知道你有没有用过索尼的z5p，但是其反人类的系统设计真的是要逼疯使用者，支持双卡双待但却要在设置里翻一大堆界面去调整，你才能使用第二张卡。我真不知道索尼的软件团队在研发系统时脑子里在想什么。

还有app图标，毫无美感可言，一会圆形一会方形一会圆角矩形，一会亮色一会暗色一会混色，整个系统图标不仅是乱，而且是乱的让人疯掉！这种系统与苹果的ios，三星的touchWiz,华为的EMUI完全属于不同的档次，其失败，自然是理所当然。

但是，这些关于索尼系统的问题，是从一开始便已存在的，用户们的无数次反馈，无数次的吐槽，无数次的投诉，无数次对新机新系统的期待，却没有得到任何改善，这又不得不提日本另一个特点：偏执与守旧。

不只是手机或电子产品，也不局限于索尼这一家公司，日本的守旧，偏执，早已融入到了他们的精神之中。他们一辈子不换工作，不换伴侣，固执地守护着那早已渐渐破败的心灵之城。在很多方面，即使是缺点，他们也如图一群狂热之徒般守护着。但电子科技，是一个快速迭代的产品种类，你只有不断创新，不断改进，让自己变得更好，才能在重围中杀出一条血路，存活下来。但索尼虽然有着种种优点，但同时却存在着太多他们不愿改正的缺点。一个缺点存在半年一年可以容忍，但三年不断重复却仍未改变，这不得不让人对其失去耐心。这正是索尼，在以一名科技巨头，攻入手机市场后，却以这样的姿态，拿着一款做工低劣的旗舰机，无奈地躲在手机市场的角落的根本原因。