好司机养成记是一款基于大数据分析用户出行助驾的服务平台。主要利用智能手机为车主提供驾驶行为分析服务，并以驾驶数据、违章数据比对为主要形式，结合广播频率特色、突出交通安全、文明驾驶公益主题，用"养成式"的长期交互方式培养出更多的好司机。

全面多维度的驾驶行为数据(包括操控、专注、平顺等方面)分析，提供个性化的改善建议，帮您及时掌握每日驾驶行为。

紧密结合交通广播的特色，以丰富的活动，提供更多精神及物质奖励，激励车主持续改善驾驶习惯。

思维导图：思维导图，又称脑图、心智地图、脑力激荡图、思维导图、灵感触发图、概念地图、树状图、树枝图或思维地图，是一种图像式思维的工具以及一种利用图像式思考辅助工具来表达思维的工具。思维导图是使用一个中央关键词或想法引起形象化的构造和分类的想法; 它用一个中央关键词或想法以辐射线形连接所有的代表字词、想法、任务或其它关联项目的图解方式。

Mind Vecotor是一个满足你所有需求的思维导图软件，不论你是要做会议记录，课堂笔记，项目计划，网站地图或演讲稿，Mind Vector都是正确的选择。

Mind Vector iOS版使你能够将你所有的创意放在一处，并将它们转化为可行性计划。你也可将所有导图同步并保存于免费的Mind Vector云在Mac。如果不想用免费云服务，你也可以将此应用当作单机程序使用。

最近几年，市面上出现了很多减压类绘画图书，当年最火的莫过于《秘密花园》。

后来市面上也开始出现很多相关的app，但是它们都有一个共同的弊端：只有点击填充，而没有手绘的质感。

而Pigment这一款app，就解决了这个问题。

它拥有不同类型的铅笔、记号笔、画则以及无限种颜色任凭挑选。可模拟铅笔和画刷笔触来营造真实的涂色体验，完成后还可以与家人好友轻松分享。

故宫出品，打造7×24小时的线上展厅，邀您指尖访古，看遍宫廷原状、常设专馆、专题特展，让故宫博物院精品展览一览无余，深度体验传统艺术与宫廷文化的丰富内涵。

成立于1925年的故宫博物院，是以明清两代皇宫(紫禁城)和宫廷旧照文物为基础建立起来的，以宫廷建筑群、古代艺术品及宫廷文化史迹为主要展示内容的大型综合性国家级博物馆。其馆藏包括世界上规模最大、保存最完整的木结构宫殿建筑群以及明清时代遗留下来的旧藏珍宝。此后，通过国家调拨、向社会征集和接受私人捐赠等方式，故宫博物院的馆藏得到极大地丰富，形成古书画、古器物、宫廷文物、书籍档案等领域蔚成系列、总数超过180万件的珍贵馆藏。1961年，经国务院批准，故宫被定为全国第一批重点文物保护单位。1987年，故宫被联合国教科文组织列入。世界文化遗产。名录。

没错，这就是半个月前，中国外交部长王毅在全国两会记者会预告的「12308 微信版」。

如今，它的正式到来，意味着从今天起， 中国公民在境外遇到问题或者麻烦，只需要一部手机，就能在微信里找外交部帮忙了。

1. 安全提醒：让你秒知目的地国家的安全形势

只需在搜索栏中输入目的地，即可查询当地的实际情况，帮助你在出行前了解境外出游地的安全信息，提前做好防范准备。

点击下方的「国家/地区」， 会看到外交部实时更新的，哪些国家「暂勿前往」、「谨慎前往」和「注意安全」提醒。

假如你正在海外，点击「附近提醒」，则可以获得当前位置的安全提醒公告。

当你遇到危及人身安全的紧急情况时，可以进行「一键求助」， 一键拨打外交部热线电话 12308 获取帮助。

通过这个小程序，境外的中国公民在获取事务咨询、意见收集、领事保护等方面的服务将更加便捷。

此外，也热切期待政府能够推出更多惠及国民的小程序，打造更多倾听民意的「顺风耳」，开设更多服务民众的「直通车」。

《每天免费一小时&领读人，这款app从另一个角度帮你读书 |附另4款app推荐》

《微软专门开发针对中国市场的app来了|另附三款app推荐》

《也许它是当下最精确知道你想知道什么的资讯类app了|另附五款软件推荐》

《如果只装一款自拍软件，肯定是它|另附三款app推荐》