话说，手机碎屏这事，实在是很难避免，再小心翼翼也难免“中奖”。于是，人们都会给手机贴上厚厚的钢化膜，或者戴上笨重的手机壳来避免摔坏屏幕。但这也不是万全之策，只要手机摔地，都保不齐有碎屏的可能。

如今，大多数用户使用的是大屏手机，在跌落时易造成屏幕损坏，关键是，碎屏后换屏的成本较高，动辄就几百上千元，到底是换个屏还是买个新的手机，这是个问题。于是，我们经常会看到不少用户还在用碎屏的手机。

现在，手机碎屏不用再担心换屏成本高的问题，上海电信推出了手机延保/碎屏保险活动，让手滑党、低头族不再烦心手机碎屏了。

当朋友聚在一起的时候，手机齐刷刷地放在桌上，而你的手机屏幕“开花”，甚是抢眼，那种尴尬，你懂的。“刚摔的，还没来得及换。”或许你只能如此“打马虎眼”。

除了影响视觉感知之外，手机的整体性能也会受到影响，尽管你经常会看到不少人还在用碎屏手机。的确，屏碎了手机是还可以使用，因为摔的程度不同，造成的损害也不同，最轻的就是表层玻璃破裂而已。但是也有不少用户反映，手机屏幕碎了，没有影响到触屏使用，但是手机耗电变得很厉害，而且经常自动关机。

这其实和人的身体有共通的道理，得个小感冒没关系，你还能照常生活，但总觉得浑身上下不得劲，非得吃点药，身体痊愈了才觉得舒服。手机也一样，屏碎了，即使还能使用，也保不准其它硬件不受影响。所以，莫等闲，还是尽早把手机“治愈”好。

目前，上海电信开展的手机延保/碎屏险活动是个不错的选择，同时，还可以“消化”旧手机。从即日起至6月30日，用户去电信营业厅参加以旧换新活动，并且购买指定的手机，还加入了129元及以上的4G合约，就可以获赠价值200元的手机保险（享受一年内手机碎屏免费换屏或第二年延保服务）。

指定手机的型号选择性也很大，覆盖了苹果、华为、OPPO等主流品牌的热门手机，可以满足大多数用户的选择需要。而129元及以上的4G套餐，在通话时间、流量等方面给出了“大手笔”。比如像129元的4G套餐，包含了1G全国流量和500分钟的国内通话时长。

最重要的是，用户可以享受一年内手机碎屏免费换一次的服务，或者是手机第二年延保的服务。买了新手机，总会经常捧在手上，导通讯录、进行各种设置等，对于手滑党来说，尤其是在人多的地方，很容易把手机摔到地上。当然，如果你有了手机碎屏免费换的服务，你再也不用心疼地大喊一声“啊，我的手机”。

当然，如果你觉得你不是手滑党，也可以选择获赠第二年延保的服务，即使不是碎屏，手机其它零件出现什么问题，也多了一份保障。

1.拿旧手机去营业厅参加以旧换新活动，选择指定终端，办理129元及以上的4G合约。

2.办理完毕后，用户将收到短信通知，其翼支付账户内会收到手机保险的优惠券。（用户需开通翼支付账户）

3.自购买手机之日起的两周内，用户至微信公众号“悦延综合服务”（ID：yueyan- service）上根据相应指示，进行优惠券兑换，选择手机碎屏免费更换或者延保服务。