AR这一领域也是炒得火热，特别是有传言说苹果将很快进入这块市场，和微软、谷歌等对手展开激烈竞争。

技术顾问Digi-Capital认为，到2021年，AR和VR的总和市场可能会达到1080亿美元。2016年是AR的关键一年，新的设备、重大收购事件、消费者和企业的大量采用等等等等。

Super Ventures公司整理了AR创业公司的情况，并提出了AR硬件和软件的6个机会区域，这些领域内的投资金额也可能会产生很大的影响。

AR生态系统是很复杂的，具有多种设备类别、输入和输出、交互工具、内容创建以及平台解决方案和应用程序。Super Ventures的创始合伙人Tom Emrich表示，他的公司在过去一年里已经与600多家AR公司进行了会面、对比。以下是Super Ventures公司对AR投资机会的看法。

Tom表示，为了使AR能够满足广泛市场，消费者需要的硬件是能够握在手里或戴在脸上的。虽然类似于Pokemon Go中的AR应用是能结合在当下的智能手机上，但真正的AR和MR（混合现实，将现实世界与计算机生成的动画混合）需要特定的硬件设备。

Tom说：“AR能做到让图形信息与自然视觉无法区分。为了实现这一点，需要在光场、视网膜投影、照片级逼真渲染、可调重点、自然聚光、等方面得到提高。”

但仿生视觉面临的挑战不仅仅是显示问题。电池寿命、连接性、多传感器融合、触觉和音频是硬件加速器可以考虑的很好的机会。

Tom说：“我们用所有的感觉来看到这个现实，从声音到触摸，甚至我们的情绪反应。为了做到真正的身临其境，数字解决方案将人体经验的这些方面带入组合中，以便于虚拟内容交互，就像现实世界一样重要。”

诸如眼睛跟踪，手势识别和声音之类的新的输入方式将技术移至触摸屏之外，以提供与增强世界进行交互的更自然的手段。同时，需要触觉、增强的音频和情感技术解决方案，使虚拟感觉变得更真实。

这一波真正的转变是从2D到3D的计算转变。这需要可以扫描、捕获、跟踪和识别3D世界的解决方案。

但是，Tom表示，扫描和跟踪地点、对象或人员，这些都是非常具有挑战性的，特别是在大规模的情况下。并且需要映射世界，创建点云，开发人员可以使用它来跟踪用户的位置并用AR内容覆盖周围环境。装备电脑不仅能够“看到”周围的世界，而且能成为AR的关键组成部分，并提供广泛的机会。

Tom说，通过计算机能够跟踪和识别我们周围的现实世界，开发人员和设计师将拥有开始个性化、塑造和扩充虚拟层所需的基础，也就是创建一个虚拟层。

这将需要一套新的工具，可以快速捕捉和修改来自现实世界的内容，以及直观地创造新内容。内容创建和创作工具、测量和优化用户体验的工具，以及管理3D内容团队成员之间的版本控制、质量保证、优化工作流程的解决方案等等只是AR内容创造者一小部分的机会。

Tom表示，每一波计算都会遵循最后的模式，所以如果我们要从Web和移动时代获取线索，我们可以预计AR的杀手级应用程序之一将是通信和协作。

沉浸式的沟通、大规模的社交体验和与住在偏远地区的人的沟通，让他们就像在同一个房间里沟通一样，只是我们可以期待AR所带来的一部分机会。该技术具有独特的定位，提供真正的远程呈现，让距离不再是亲朋好友之间聊天的障碍，让工作伙伴在重要项目上进行协作，甚至对现场关键问题进行故障排除。

技术一直是能增强我们的能力。Tom说：“AR会把它带到极限，在我们的视野中透明的计算能力，员工培训可以在第一天变成专业人士。而且，我们可以在无需盯着屏幕、无需登录的情况下获取互联网上的全部知识。”

这部分从AR分离出来的企业已经很成熟了，这有利于使工作流程高效和安全，而且工作人员更有生产力，特别是现在设备达到了更加实惠的价位。实现知识共享的解决方案，特定行业的实用工作，比如建筑、石油、采矿或零售，甚至工作场所的生产力工具，都是现在投资的巨大机会。