伴随着智能硬件市场泡沫的破裂，许多智能硬件厂商目前的生存状况都不容乐观，曾经被智能硬件企业奉为圭臬的「硬件免费、服务收费」的模式已被证明是死路一条，但这并不妨碍智能硬件厂商在服务模式上探索新的盈利之路。

几年前智能硬件市场的火爆让众多硬件产品走入寻常百姓家中，体脂秤便是其中之一。有品体脂秤的产品团队，近日向Bianews分享了自己在盈利模式上的探索。

与其他智能设备不同，体脂秤在硬件上的升级换代空间并不大，较低的使用频率也使得体脂称产品的使用寿命都很长。有品向Bianews透露，有品体脂秤目前的故障率为0.06%，一年内出现故障可免费换新。

对于消费者来说，产品质量可靠固然是一件好事。但对于体脂秤的制造厂商来说，较低的硬件升级空间与超长的产品寿命，意味着硬件的利润空间十分有限。这也逼迫着体脂秤厂商在传统的硬件产品之外寻找新的盈利模式。

从移动App的盈利思路出发，最传统的盈利模式毫无疑问是 To B 广告。在此之外，有品也引入了面向用户的增值服务——燃脂营。

这个名为燃脂营的在线私教服务上线之初采用免费模式筛选了60名种子用户，后续收费499元，依然获得了不少用户加入。现在，燃脂营作为有品最重要的付费增值服务，单期定价999元，但仍然没有出现用户数量的流失。

有品的优势是，多年来在体脂秤领域的耕耘让其获得了一定的高质量用户，这些关心自己身体状况的用户有能力为增值服务付费。但如何推广自己的增值服务，又不让用户感到反感，确实是一个难题。

有品负责软件算法的联合创始人沈忱向Bianews表示，有品目前不会主动向用户推送增值服务，而是将这一服务放置在了一个层级并不高的页面中。「确保付费用户都是主动选择服务」沈忱介绍。

据悉，目前这一服务的主要用户群体为年轻女性，大多对身材管理的认识较为感性。这一用户画像也是有品在线下健身房的竞争下，能够开展线上私教服务的一个原因之一。

在产品理念之外，有品CEO张悦也谈到了自己的创业经历，有品在B轮阶段曾与小米、腾讯、京东等有过接触。小米一度与有品走得很近，也达成了投资意向，但张悦最终选择了放弃。第二次创业的他，希望自己的公司能够保留更多的控制权。

今年2月，小米发布了自己的体脂秤产品，这也给体脂秤市场带来了新的变化。体脂秤热度大涨，受到了用户的大量关注。张悦称，家用市场体重秤与体脂秤的拐点即将到来。

在数据指标上，近期体脂秤的热度增加了66%，普通体重秤与体脂秤的市场份额由30：1发展成了27：1，体脂秤产品实现了130%的销量增长。而据有品透露，有品近期的销量情况，较去年同期实现了540%的增长。

作为一个仍然存在巨大潜力的市场，有品寄希望于在未来的消费升级中，越来越多的消费者会选择体脂秤而非传统的体重秤。立足当下，巨头的加入对于体脂秤市场，是带动小厂商共同发展，还是收割小厂商的胜利果实，仍然是一个值得讨论的话题。