3月23日，百度度秘携手中信国安广视参加北京第25届中国国际广播电视信息网络展览会，并以“给加一颗智能心，让AI融入家庭”为主题，进一步向外界展示了双方在AI与智能家居领域的最新成果。据悉，百度度秘事业部副总经理葛行飞、中信国安广视网络有限公司总经理廖小同等共同出席了本次会议。

据了解，2016年12月百度度秘就宣布与国安广视合作，同时发布了首款“广电+AI”G-1智能高清机顶盒，正式打响进军电视盒子市场第一枪。今年初，百度又于CES大会正式推出DuerOS对话式操作系统，宣布将于今年开始向市场推出DuerOS小鱼在家家庭机器人，而就在刚刚结束的2017AWE大会上，度秘又再次携手海尔、美的两家传统家电厂商，希望在智能冰箱领域进一步推进AI交互智能家居。

对于度秘为何会选择传统家电作为落脚点，度秘事业部副总经理葛行飞称，百度希望让从更“贴地气儿”的领域发展AI。“我们做人工智能是希望做得比较实——真正对大家的生活有一定帮助“，在他看来，尽管家电是传统产业，但”服务于人“的本质并没有发生变化，而这恰恰契合了百度发展AI交互技术的目的。对此，国安广视总经理廖小同认为，双方的合作恰逢广电希望寻求转型的一个转折期，“更多互动、更个性化、更丰富”的市场需求是根本动力，因而才会“引进先进技术和产品，用更好的方式来满足用户需求留住用户”。与此同时，广电目前的资源还是有一定优势的：一是大屏，二是消费习惯，三是现有的用户体量，加之政策性的扶持，度秘与广电的合作可谓“强强联合”。

对于这种观点，葛行飞表示了赞同，但他也强调DuerOS的重心是做端到端的完整体验，因为“我们只有在端到端的环境当中做得比较好，才能整体提供一个非常好的平台”。至于是否较互联网平台推出的机顶盒有明显优势，国安广视方面认为，除了直播和点播的影视库，百度PC搜索领域的资源也能为AI语音交互的精准性提供支撑。

据悉，国安广视计划今年率先在长沙、湖北等地进行落地尝试，其目的第一是收集数据，第二是让用户来体验。“先小步尝试，再按照市场反馈来开发下一个版本”，廖小同坦言：“目的就是不断地让他进步”。

在谈到市场现有的竞类产品时，亚马逊推出的基于Alexa智能语音交互系统的Echo音响无疑是最炙手可热的产品。对此，葛行飞称两者虽然有很大的相似性，但中英文两种语言对技术以及内容库都会有着非常大的差异，因而并不适合于比较。”而且百度也是以搜索起家，这与Echo凭借亚马逊这个电商平台推广是不一样的“，正因如此，葛行飞强调，度秘是一家开放性的平台，合作作为一种双赢的方式是更受欢迎的，与国安广视的合作也是在这种大背景下应运而生的产物。至于是否担心缺少硬件设备接入口，他表示并不担心：“尽管中美习惯有差异，但最终决定（市场）的会是用户”，只要真正满足用户的实际需求就算是成功。

据了解，度秘与国安广视即将合作推出升级版的G-2产品，与海尔、美的共同合作的智能冰箱也即将上线。