快手，这个俘获了最广大基层群众的产品，也将“简单粗暴的做一个产品”的理念发挥到了极致。那么融了3.5亿美元以后的快手，会成为短视频领域最大的赢家么？

今天，久未有声音的短视频创业领域爆出一则讯息：短视频直播平台“快手”宣布完成新一轮3.5亿美元的融资，由腾讯领投（上轮百度投资，还收到过红杉资本、DST、、DCM等、投资），这条消息在沉寂的视频领域炸开了锅，有人说：短视频创业梅开二度啦。

读娱君只想说，大清，真的完了，短视频，真的看命。

据网络公开资料显示，快手成立于2011年，曾是一个动态图片拍摄和分享APP，之后转型专注做短视频社区，据说他们给自己的定位是对标Instagram。

官方资料显示，2015年6月，快手用户破1亿，而仅仅8个月后，快手用户就达到3亿，而快手CEO宿华曾在2016年12月接受网易科技采访时说过，快手的日活4000万，日上传视频超过500万条，推出直播功能不到一年，也取得了不俗的成绩。

而目前，随着本轮融资结束，快手的估值也已经超过之前的30亿美元，这就意味着，快手已经能跟前段时间火热的“陌陌”一个等级了。

快手的胜利，是对简单粗暴最生动的解释，快手可谓将简单发挥到极致：不设排行榜、没有被官方承认的大V、克制而简洁的交互设计。去年快手CEO宿华在接受中国经济网记者采访时也说过：“真正成功的产品都是简单且好用的。”

快手只有主界面和同城、发现三个操作界面，同城界面的视频按照发布时间排列，发现界面的推荐规则虽然也按热度，但也会将不热的视频推荐上来，所以推荐规则“基本看命”，谁都可能火起来。

打开快手，看到的也是一大波没有滤镜没有美颜的视频，一大波没有网红脸、没有大胸细腰美女的用户，也没有金光闪闪的大V存在，确实让人觉得新奇，跟映客、花椒的路数不一样。

“简单易上手、推荐看才艺”的打法迅速获得了最广大基层群众的欢迎：快手的用户中，不乏卖唱的残疾人，一身匪气的纹身师，穷困潦倒的失业青年，同性恋者…他们个个武艺高强、身怀绝技，从小品段子到生吃恶搞无所不能。

只要有足够的粉丝了，任何一个用户都能获得最直观的收益。普通用户在快手上直接的商业变现主要有两种方式：一是直播刷礼物，二是接广告。快手最火的“搬砖小伟”，通过在快手开直播，加上开淘宝店和接广告，一个月能赚差不多两万块。

除了不可抗的政策因素（这点读娱君毋庸赘述），快手面临的最大问题也是自己最大的优势带来的隐患：草根。

快手以草根原创短视频为主，打开“快手”，你甚至都会怀疑你是不是属于“一个普通的中国广大网民”之列，还是不是“中国网民的主流群体”。

他们用力过猛地表演、“奋不顾身”地自虐，一条条短视频就像病毒一样传播开来，刷爆社交网络。快手上人气十足的“胜哥”，一个生吃未洗干净的猪大肠、内脏、蟑螂、蚂蚁、死老鼠等的快手红人，“猛”到让你怀疑人生。

大家都知道，在盛产“幽深的事业线和深邃的大长腿”的网红纯直播平台，鉴黄师们的工作和地位十分重要。而在快手上，不仅是鉴黄这么简单。

短视频平台所发布的内容是经过后期剪辑完成发布的，这些内容的“可塑性”非常强，很多急功近利的用户生产出的内容基本无法控制。

发生在去年6月的“快手大妈疑似被迫录视频”被上升到社会治安事件就是一次教训。那位大妈宣称，自己的爱好是“吃一般人不能吃的东西”。在围观其生吃猪蹄、面包虫、吞灯泡等出格举动后，网友怀疑大妈被“侄子”胁迫，进而报警。河北邯郸警方调查后，发现两名当事人为母子关系。两人这才承认，为增加视频点击量，多次进行策划和表演。

而快手，就是以盛产这种让人大跌眼镜的内容，也是能做“常人所不能及”的异类人士的狂欢之地。因此，对视频的审核和评论的审核是横在快手发展大道上的一座大山。

快手虽然一直走草根路线，但是去年10月短视频鼻祖Vine的轰然倒下，引起了业界对头部内容的关注。映客、花椒、虎牙等直播平台为了当红主播开出的价码也是令人乍舌。而业界，金牌各大平台徘徊的事情也屡见不鲜。

快手是直播领域的后来者，免不得要处理“挖墙脚与被挖墙脚”的尴尬。2017年1月，原YY金牌主播“二驴的”和YY签了金牌以后，在快手上线直播功能后，转到快手直播，不料在快手的人气数一数二，被YY官方一纸诉状，最终“二驴的”被冻结了400万资金。

撇开这些打不尽的官司不说，发展头部内容的资金也是一个大问题。这次新一轮融到的3.5亿美元，够请几个金牌主播？

当然，一个公司的发展前景与自身定位有关，投资人看中的只是盈利模式。而CEO宿华去年12月表示商业化刚起步，他指出，对于快手来说，有多种商业化的选择：例如直播里的虚拟道具、虚拟礼物、信息流中的视频广告、还可能拿到签约游戏做游戏联运、还有可能做增值服务。

这中规中矩的商业模式，也是目前短视频领域所有的想象空间了，快如“快手”，也只摸索到这些门道而已。

本次快手获得的D轮融资引起了较大的风波，不仅因为其画风清奇的人群定位和不断的话题自带曝光效果，还在于今年是直播短视频领域创投冰河纪。

根据IT桔子的数据显示，目前涉及短视频直播类创业公司大大小小有480多个，获投情况根据不完全统计，至少有90%是处于天使轮及以前，处在A-C轮的公司正经历着2017年的首轮“炼狱阶段”——直播短视频的大洗牌让这些创企岌岌可危。

创业公司有个C轮死的定律，而如今活过C轮的公司屈指可数，通过搜集资料发现，短视频直播创企处在C轮及以后的公司一只手都不够数：

而快手，无疑是视频创业领域的一支强心剂，即使这是一个行将就木之人，或许，这次的融资只是一场回光返照。