自快手逐渐出现在大众的视野之后，就一直受到大部分精英阶层的鄙视和唾弃，无厘头的搞笑小视频、穿着奇装异服的“小丑”在跳舞、双击666，这些奇奇怪怪的内容居然会有那么多人关注，太侮辱精英阶层的“智商”了。

但快手打脸精英阶层的回应很快，用户量达4亿，日活用户超5000万，日上传视频超500万条，这赤裸裸的硬数据，即使精英阶层也无话可说。精英阶层对快手的唾弃和鄙视，除了内容低俗之外，还有嫉妒之心，居然有一家大公司是在“三界之外”，着实无法容忍。快手的成长，就是一条“屌丝”逆袭之路。

3月23日，快手宣布获得了3.5亿美元的战略投资，领投方是腾讯。据快手介绍，除资本外，快手将与腾讯在产品、技术和服务等多方面进行深入合作。此举意味着快手不仅获得了巨额资本的支持，还获得了腾讯系资源的支持，当然，具体支持到哪种程度，还有待双方的进一步动作。

3月13日，腾讯旗下的短视频平台微视宣布称，微视将于4.10日起关闭应用，与2015年3月份微视被战略性放弃的消息相比，微视这次是彻底宣告关闭。

作为腾讯押注短视频的筹码，微视曾经也获得了不少支持，马化腾也亲自为微视站过台，但是最终微视还是关闭了，不少人都分析了微视关闭的原因。但是从两个细节来看，就知道微视的未来并不美妙。

一是微视在2013年注册的微信公众号，至今仅发送过一条文字消息，让大家下载新版本的微视，三年多的时间，才发了一条纯文字消息，微视这是有多不“认真”。二是微视的登录方式并不包括微信，也就是说，微视少了一层关系链。

微视的运转对腾讯服务器、维护人员、安全审查人员都是有消耗的，早点关了早点为腾讯止损。任何公司，都有可能在某些业务上出现失利，早点想办法解决，要比拖着好多了。李彦宏也曾提到称“要淘汰没有市场竞争力的产品”，而微视与秒拍、美拍等相比，确实是没有竞争力的产品。

但腾讯之所以愿意大大方方地关闭微视，正是为此次投资快手埋下了伏笔，腾讯并不是要彻底放弃短视频，而是又找到了新“战场”，投资快手，以快手为内容媒介、为载体，逐渐融入腾讯的大家庭中去。

对于快手来说，最看中腾讯的地方，莫过于腾讯系庞大的资源。腾讯最新的财报显示，QQ月活跃账户数达到8.68亿、QQ空间月活跃账户数达到6.38亿、微信和WeChat的合并月活跃账户数达到8.89亿，拥有如此庞大用户基数的腾讯，能够帮助快手降低用户准入门槛，而且，还可以获得微信、QQ的关系链，让快手的数据维度更加全面。

除了用户的基础关系链外，微信、QQ本身强大的载体，绝对是任何第三方口中的“香饽饽”，当初众多公司都为了微信上“第三方服务”的入口打破了头脑，如果有可能的话，快手能过和微信、QQ达成合作，在其中寻一入口，对于快手来说，绝对是大手笔的助力。

还有就是腾讯的支付体系。微信支付、QQ钱包如果作为快手的支付工具，那么，用户在快手上充值的时候，就可以直接使用微信支付、QQ钱包了，对于用户来说，支付会变得更加方便。

最后，还有天天快报。腾讯新闻和天天快报同属腾讯系，但是两者的侧重点不同，腾讯新闻的人工“加工”内容多一些，而天天快报则更加偏向于个性化分发，这就导致天天快报和腾讯新闻两者的用户风格完全不同，而天天快报明显跟快手更搭，快手的短视频也是走个性化推荐路线，天天快报也是以个性化推荐为主，快手的短视频如果能接入天天快报的视频信息流里，也是个不错的做法。

对于腾讯来说，快手除了是一个优质创业公司外，还是一笔潜在的资产。若快手接入微信支付、QQ钱包，微信支付、QQ钱包在支付上面也能够更上一层楼。另外，快手的接入，也能够扩大微信、QQ的MAU。

目前，腾讯内容系在视频上的重视是有目共睹的，快手上的小视频尽管质量参差不齐，但是若能够接入腾讯系，腾讯在短视频内容版块也绝对是业界翘楚。

还有就是，双方在广告体系上的合作。实际上快手信息流里的广告并不算多，可能是快手在克制，但互联网公司依靠广告模式来盈利，本身并不是一件非常可耻的事情，恰恰相反，BAT都在依靠广告盈利。

快手如果与腾讯社交与效果广告部进行合作，一方面能够扩大广告主的数量，另一方面也相当于多了一个盈利手段，腾讯在效果广告上面，兴许也能给快手支持。

如果说陌陌成长的烦恼是摘掉“约炮”的帽子，那么快手成长的帽子就是摘掉“低俗”的帽子，可这只感官上的、印象系的。对于快手来说，其当务之急是版权问题。

尽管短视频领域的版权之战还未开打（各家都有版权纠纷），但如果快手想要继续做大朝着上市的道路发展，版权是快手迈不过的坎儿。诚如快手提到的数据，日均上传短视频数量达500万，但这500万短视频里面，是否存在版权纠纷问题呢？快手上日积月累的小视频里面，是否有版权不清的内容呢？这些才是快手当下发展的壁垒。已经有诸多互联网公司、互联网行业面临过版权的阵痛，快手应当避免“前车之鉴”，一时的版权不清，不代表可以永远可以靠着版权不清壮大。