想像一下，你为办公室买了一台新的打印机。将其连接到PC，安装演示软件，并确保其工作正常。然而,意外发生了，你的文字处理软件却不能与这台打印机兼容。你只能等待文字处理软件发行商更新新版本。该版本何时推出？你是否考虑将打印机退货亦或者换另外一个文字处理软件？

虽然这可能看起来像80年代的一个场景，但是如今的虚拟现实（VR）正处于这么一个尴尬的境地。行业分析师和媒体一直在猜测VR行业是否会起飞。正如《金融时报》最近所报道的那样：“目前为止，VR市场并没有像我们预期的那样发展。” 最大的问题之一是，VR体验经常只兼容一种硬件设备。只有当拥有特定的VR设备，搭载其追踪系统、控制器并与特定的高配置PC才能运行一些VR体验。如果你想尝试用其它的设备来运行该游戏，结果就是呵呵……这种问题通常被称为“API碎片”，或VR软件与VR硬件的交互缺乏一致性。对于VR这样的新兴市场，它极大的阻碍了消费者的采用。

这是否是行业应该解决的一个问题呢？有人声称由于VR还处于新生阶段，这些问题是不可避免的，而且会水到渠成。其他人似乎拒绝“解决”这个问题，以保持自身竞争力。

幸运的是，很多人都明白VR行业要想成功就必须快速解决这个问题。VR行业需要建立标准以克服API碎片化。这种方法在许多其他技术市场上都有效。例如，如果你拥有一台戴尔的计算机，你则可以选择使用非戴尔的打印机。键盘，鼠标，扫描仪等也是如此。这些都是与当今市场上的各种设备相互兼容的。一套VR系统可能包含多种外设：VR头显、追踪器、控制器等等。建立与这些VR设备通用的标准是使VR市场在未来几年蓬勃发展的关键。

几乎每个人都能从这一标准中受益。如果VR软件可以跨不同的硬件组合工作，消费者可以根据自己的喜好和价格来混搭和组装各种设备。消费者有理由相信他们对于VR的投资是永不过时的。一款2017年的游戏可能在2018或2019年推出的硬件上运行。

此外，游戏发行商和体验开发者将拥有更大的潜在市场。现在，开发人员将他们的游戏绑定到一组特定的硬件设备上，但未来，他们可以为任何具有一致性“驱动程序”的设备创建游戏或体验。而对于支持该标准的硬件制造商来说，他们的设备将拥有更多内容。总而言之，标准促进创新，而不是花费力气追求不断变化的API设备。

建立标准对于生态系统的各方的益处是不言而喻的。这些标准是什么样的？又该如何实施？

在VR和AR中，需要标准化的要素是设备接口和应用程序接口。设备接口标准将定义如何配置特定类型的VR设备以及如何从中提取数据。应用程序接口标准将描述VR应用程序或游戏引擎如何呈现其内容并接收数据。如果在所有VR硬件和软件产品中，这两个核心元素都是标准化的，那么业界的采用率和创新将会激增。

一些组织已经开始从事建立VR行业标准的事宜。例如开源虚拟现实（OSVR）试图统一设备接口以及应用接口以支持数百种设备，而且大部分OSVR代码是免费开源的。此外，OpenVR是Valve的开放式API（虽然不是开放源代码），但允许所有VR设备使用SteamVR内容。Khronos组织公布了 VR/AR 标准计划 OpenXR，帮助VR/AR游戏开发者支持更多的硬件平台。雷蛇、AMD、ARM、Epic Games、Oculus、Tobii和Valve等行业巨头都对该计划作出了积极的响应，欲为设备接口和应用程序接口建立统一的标准，减少开发者们为支持不同设备的API 而产生的麻烦。

虽然形势正在朝着正确的方向发展，但是我们依旧有很长的路要走。如果没有统一的标准，那么VR行业的发展将有可能停滞。统一的标准是VR被广泛采纳的关键，将促进VR行业进行创新，让消费者体验越走越远。