这是36氪推出的晨间栏目「潮科技」。我们将筛选国内外科技公司的最新技术、潜力公司的酷产品、在实验室茁壮成长的新概念展现给大家。潮科技，又潮又有趣。

咳 …… 性福很重要，但“枪里的子弹”不好使，也会让生活大打折扣。

去年 11 月，就有数据显示中国出生率已处于世界最低。对此，英媒《金融时报》还表示“忧心”，他们引述了一份，对 3 万名申请捐精者进行长达 15 年研究的报告，报告称“ 2015 年湖南省捐精的年轻人中，有健康精子（合格）的捐献者不及 1/5，而在 2001 年，逾半数人能合格。”

由此《金融时报》表示，中国的“精子危机”让亟待提升的出生率，更雪上加霜。全世界精液质量其实也一年不如一年，世界卫生组织制定的精子密度达标标准，逐年下降，1990 年达标数值为 6600 万，2015 年时已降至 1500 万。

无论出于自身或家庭考量，年轻男子也开始重视精液检查。但问题是检查的过程 …… 很多男同胞表示“蜜汁尴尬”！你得跑到医院去，或厕所获取精子，再“上交”给实验室，然后就是“忐忑”地等待。

这可能会徒增“上门”的成本，“阻拦”想了解自己生殖能力的男性。毕竟去医院这事，总觉得私密没有保障，更何况体验还不佳。

来自波士顿的科学家团队或能解除你对精液检查的顾虑，顺带节省开支。

他们弄了一款新型精子质量检测仪——“YO Clip”，匹配手机应用程序后，即可在家测试精液，只需花费 50 美元。

听上去很黑科技，但类似的便携式男性生育力测试工具，几年前就有，如 TrakFertility 等。YO Clip 的独到之处在于，它能分析精子浓度，甚至你透过手机屏幕还能看到，游动的“小生命”，想要放大来细细观察也不在话下。

全套流程很简单，还是得先取精，但在家里，你懂得，再也不用担心尴尬症又犯了 ～

当然，像这种非直接接触身体的产品，怎样都不至于威胁到健康，尝试门槛很低。加之售价较美丽，也符合普及的前提条件。何况据官方介绍，该装置识别异常精液的准确率高于 98 ％，还有 FDA 认证作背书。

与传统测试方法相比，智能手机配件和微芯片的成本为 4.45 美元，前者使用的计算机辅助分析平台，造价数万美元，还没算上训练有素的专业人士人工成本。

另外，视频演示时用的安卓手机来测试，但研究人员表示，适配 iPhone 也没问题。

不久前，加拿大情趣用品制造商 Standard Innovation 才被爆出通过追踪数据，获得数以千计用户亲密行为方面的习惯。他们已在美国被起诉，并同意支付美国用户共 400 万美元的赔偿。

如果像 YO Clip 这种尤其私密的产品，数据被非法收集，甚至窃取，或许会比接到一个知道你叫什么名字，父母情况的诈骗电话，更令人惊心。

这方面尚未能知 YO Clip 更多信息，可知的是，精液质量的数据会存储在手机上，你可以选择删除，或分享给他人，比如医生。

还有一点，目前 YO Clip 应用场景并不多。之前受限于医院场地时，许多男性同胞或许一辈子就进行过一次精液检测，还主要针对婚前检测，有的甚至压根 0 次。

这也从另一角度表明，精液检测市场还处于培育期，消费者观念仍停留在“我健康着呢，为啥要检测”，或者“没办法，婚检要求”、“老婆强迫”。

其实还能将用处拓展拓展，比如输精管切除手术后需要精液检测，以确保手术顺利；还有追求高精子质量的男性伙伴，在通过饮食、运动来改善生活方式的时候，随时、可家用的精液检测也能派上用场。

但话又说回来，YO Clip 肯定还是不能代替医院的检测，目前顶多起到辅助作用。

总而言之，我们的助攻就送到这，听说已经能订货了 ～

附上世界卫生组织所制定的精液正常的标准（哈哈～可用于自测）：

1.液化时间：室温下，60分钟以内颜色为均匀的灰白色；

5.精子活动力射精后60分钟内，50％或更多具有前向运动（即A级和B级），或25％或更多具有快速前向运动（A级）；

再不用担心出车祸了！这种两轮电动车根本「撞不倒」