昨天，小编写了《乐视超级汽车联合创始人丁磊离职，还以为网易后院起火》一文，重点谈了乐视汽车联合创始人丁磊离职，原COO张海亮出任新的乐视汽车全球CEO，并简单分析了一下乐视汽车的未来。

乐视自成立之初，好像就一直处在风口浪尖，因为谁也没有想到，一个视频网站会成为今天这样一个如此体量的公司。可就是这样一个公司，从2016年起，负面新闻就没有少过。什么乐视拖欠供应商的款项，什么乐视体育裁员，什么乐视汽车资金风波，还有法拉第未来的停产，总之一波未平一波又起，让人随时感觉这个企业要完。

虽然很多人都在唱衰乐视，可是贾跃亭总是能把局势扭转，让乐视有所好转躲过一阵风头，但乐视却一直都是这样，让支持的人不断地处于冰火两重天，没有安全感，只能冷漠脸。

很多人表示开始看不懂乐视了，每次发布会上，贾跃亭都像着了魔一样给人安利乐视生态的魔力，然后不断的圈钱。可是一直到现在，除了PPT看起来很牛逼，乐视生态依然看不到一点闪光的迹象。

至于说起生态，虽然小米手机质量没保障，性价比也不是那么靠谱，可雷军硬生生用一件件的产品堆起了小米生态，用小米产品把人们包围起来。可是到目前为止，乐视实际的产品基本见不到几样，难道真的就如贾跃亭所说，乐视讲求“生态化反”？不做产品，玩的只是资本的游戏？

说回乐视汽车，每一次贾跃亭开发布会，都会让人感到惊叹，感觉这个数据很牛B，那个技术代表未来的方向，只要东西做出来，就可以改变世界。

但是我们永远看到的，都是概念车，就像是每年苹果发布新机前，总会出现一些概念机，看起来很炫酷，可实际拿到手并没有那么惊艳。况且，乐视超级汽车法拉第未来还不一定能造的出来，传闻又遇到了停产。

有梦想是好的，但没钱可造不出车

早在2014年，贾跃亭就在微博上透露了乐视的“See计划”，也就是要造车的计划。在这之后，贾跃亭就不断开始施展自己造车的梦想，与美国法拉第未来达成战略合作伙伴，并且公开表示想要超越特斯拉的雄心，声称：“短短三年时间，我们测试车的很多参数，是超出预期的。我们对特斯拉的超越，在测试车的关键指标上已经实现了”。

然而，这个乐视汽车的合作伙伴貌似很不给力，一度陷工厂停工风波，导致乐视资金链短缺。

后来，虽然融资中国的董事长孙宏斌投资乐视，但乐视汽车的资金难题并没有解决。对于孙宏斌答应投资的钱，大部分目前还没有到账，而且，孙宏斌还在发布会上直言，“乐视缺多少钱我解决多少，但是不包括乐视汽车，汽车我看不懂”。

说起生态，这本是生物学上的一个名词，是指各种生物与环境之间相互依存的关系。

观察日常的生活环境，我们能够发现生态是一个具有活力的东西，在那里，可以充满着魔力，可以化腐朽为神奇，大家相互依存，共同发展。因此，贾跃亭不断打造乐视的生态。

可是生态不是静态，而是拥有一种变化的状态，就像大自然一旦被过度破环，失去那个平衡，就会酿成巨大的灾祸。而乐视大张旗鼓搭建的那些生态，就是一个个怪胎，并没有给乐视带来稳定和平衡，不断地给乐视带来经济压力。

在自然界，讲求的是自给自足，所以自然界的任何生态，都是在保证了自给自足存活的情况下，才自由蓬勃的发展。而乐视生态，不但没有优质的产品来保证自给自足，反而不断地用一堆PPT来圈钱存活，那么，这样的生态怎不是一个怪胎？

以前资本是看不懂，生怕错过什么，然后就像箭一样向乐视这个草船飞来。可慢慢的资本之箭发现了草船借箭只是一个把戏和套路，投出去并不能带来多少杀伤力，渐渐地，也就不再犯傻乱放箭了。

关注公众号磐石之心，回复“开发商”，看《万科等开发商让90后断子绝孙》