许多1-3年的运营人员通常会因为工作内容多、杂，而不知道该如何把做过的事系统地串联起来，构成自己的运营知识体系以便未来的工作更加得心应手。

梳理公司的产品线架构，能够了解运营在公司所处的层级，与项目团队的关系，以及运营的宗旨。

通常来说一款产品的生产与运作分为产品（产品策划&产品运营）、设计、开发、测试四个环节，其中产品与运营是相辅相成的关系，运营的市场推广行为和与用户的亲密度，能给产品提供建议并促进迭代更新，反过来产品的迭代又能促进运营去实现产品的商业价值。

正如第一点所说的，运营要实现产品的商业价值，因此，运营所做的事情都应以商业结果为导向。这种结果有时是直接变现，有时是用户量、口碑的积累，整个运营过程大致如下：

留存：用户进来了，就要找“鱼塘”把他们留存起来，方便后面的促活和最终转化，通常有公众号、网站、社群、会员等平台和模式。

促活：用户留住了，还要想办法和他们互动，如参与活动、留言评论、发帖、优惠折扣等，提高用户的活跃度，不要让你的“鱼塘”变成一潭死水。

转化：现在人有了，场子也热起来了，终于可以转化了（用户付费、流量变现等），毕竟不想赚钱的运营不是好运营。

分析：每一次运营工作做完，都要复盘和总结，当前的效果如何？下一步怎么走？用户行为的规律是什么？未来趋势如何？这些都要通过大量的数据来分析，并根据数据来调整运营策略。

当完成一个阶段的任务后，需要再扩张市场，这时又回到了第一步拉新，如此周而复始，形成闭环。在这个闭环中，需要活动运营、渠道运营、用户运营、社区运营、内容运营、数据运营等的相互配合、相互作用，缺少了其中任一环节都不能让运营落地。因此，你的运营知识体系还需要含括运营的各个门类，了解它们的特征及侧重点，让自己的运营能力更加全面。

知道自己要学什么，自然要考虑怎么学？去哪儿学？看书、向厉害的前辈学习，是最通用的方法。但是别人的理论听再多也不一定能全部消化，还要自己把这些理论运用到大量实践中，经过不断的验证、筛选，最终总结出自己的一套方法论和运营知识体系。

通常搭建完整的运营知识体系需要1-3年甚至更多的积累，只能自己在工作中琢磨体会，但这样很容易走许多弯路，怎样高效轻松地构建运营体系，塑造全面的运营能力呢？

产品-掌握产品的运营包装的形式与策略

渠道-用好渠道，不做广告图的搬运工

做运营需要拓宽自己的圈子，获取各种资源置换的机会，同时也能借鉴他人的运营方法，帮助你自我优化。起点学院现已有7000+来自知名企业/学校的精英学员，为你打造了一个高端、精准、专业的人脉圈。参加课程后你将和他们一起交流学习心得，探讨工作方法，共享资源。