2016年以来，“新零售”成为热门词汇。自马云在云栖大会上提出新零售的概念以后，新零售已然掀起了国内零售行业的转型浪潮。去年底，国美也宣布向新零售迈进，打通线上线下。

但外界的人都在问，他们说的新零售究竟是什么?

按照马云的说法，“新零售”就是将线上“云平台”与线下销售门店或生产商结合在一起，同时结合新物流消灭库存、减少囤货量，核心在于推动线上线下的融合。在线上已经建立起一个电商生态体系的阿里巴巴正在加速向线下商业渗透。今年2月20日，阿里巴巴集团“联姻”百联集团，双方将在全业态融合、技术研发、会员体系、供应链整合、支付以及物流六大层面展开全方位合作。值得注意的是，这是阿里继投资苏宁云商、银泰百货以及三江购物后的又一大深化线下业务的一举措。

而一直走保守、稳健路线的国美，也选择在30周年这个特殊意义的时间节点上，向新零售迈出坚定地一步。2016年12月19日，国美控股集团决策委员会主席杜鹃表示，由技术推动的零售新时代已经来临，未来国美将进一步融合打通线上线下渠道，打造社交商务生态新零售。

记者注意到，与国美新零售转型相伴的是，国美控股集团旗下六大业务板块格局发生了一次大调整。2016年11月，国美在线、国美PLUS、国美海外购以及国美管家四家子公司组建成为一家新的公司，即国美互联网生态（分享）科技公司(以下简称“国美互联网生态公司”)。伴随此次业务的重组，国美在线也迎来了其成立四年来的第三次换帅。原国美电器CFO方巍担任新公司CEO一职，原国美旗下美信公司CEO宋永柱则被任命为总裁。

在解释国美的“新零售”战略时，国美互联网生态公司总裁宋永柱对《每日经济新闻》记者在内的媒体表示：“事实上，传统零售更侧重于买卖商品本身，而忽视了体验、售后服务等方面，对于消费者来说，真正新零售的定义应该是：线下有实力的实体零售商，经过自身供应链的整合和科技的运用，以用户利益为核心，实现线上、线下深度融合的生态圈的新零售。而国美重新定义的新零售，就是建立以用户为王、产品为王、平台为王、服务为王、分享为王、体验为王、线上线下融合的社交商务生态圈。”

当谈及国美与其他竞争对手在新零售战略上的差异时，宋永柱肯定地表示：“国美所有线上、线下连接的战略，都是围绕着社交、商务和分享的，特别是社交和分享。”

按照国美的设想，其试图通过社交的方式形成以App“国美Plus”为主流的线上入口端，以门店作为线下入口，最终实现线上线下全渠道闭环。不过宋永柱坦言，目前对国美来说最大的挑战是，如何把过去的供应链优势更好的与社交、分享的理念融入到新用户的购买或者购物的场景中去。

宋永柱透露，国美的应对措施是技术。“国美正在倾力打造技术团队，包括围绕智能家居、家电的人工智能、语音识别等，让用户在神经网络推荐技术上可以快速进行筛选和决策。”

此外，在宋永柱看来，技术肯定要以自己做为主，但也不排除跟具备前沿技术的美国大学、科技公司等合作。

电商观察员鲁振旺告诉记者，从阿里与国美提出的这两种新零售模式来看，所代表的的不仅是渠道的不同，更是思维的不同。而评价一种零售模式好坏，有两个标准可以参考，一个是成本效率，另一个是购物体验，能够同时满足这两点的零售模式就是一个好模式。新零售也不例外。

至于未来，阿里和国美这两种不同模式的新零售谁能更先获得市场的认可，为消费者带来更大价值，一切还需等待市场去检验。