以及昨晚最不可思议的事发生了，有生之年竟然看到国足赢了！！！不枉体育号小编们准备了两套稿子。所以说梦想总要有的，万一实现了呢。下图是进球过程。

微信正式上线“微信指数”，这是微信官方提供的基于微信大数据分析的移动端指数。要使用“微信指数”，首先可以在微信客户端最上方的搜索窗口，搜索“微信指数”，点击下方“搜一搜”就能获取并访问。进入指数首页，在搜索框内输入关键词，点击搜索，即可搜索对应的指数数据。

还有一种更直接的方式：在微信客户端最上方的搜索窗口，搜索“xx微信指数”或“微信指数xx”，点击下方“搜一搜”，也可获得某一词语的指数变化情况。

快手宣布完成新一轮3.5亿美元的融资。此次融资由腾讯领投，快手方面并未透露以百度为代表的老股东是否跟投。

据快手方面介绍，除了资本层面，快手也将在产品、技术和服务等多方面，跟腾讯和百度进行更深入的合作，并会持续探索前瞻性的人工智能和视频分析技术，以加大公司的行业领先优势。据称对快手目前的估值约为30亿美元。

公告提醒用户，请大家自行保存个人主贴、礼物箱等珍贵资料；自公告发布之日起至社区正式关停，这一期间登录社区并浏览此帖的用户可自动获得“搜狐社区纪念勋章”虚拟礼物，每个ID一枚。

去年关闭的网易BBS，同样是止于18年，适时的停下是更好的选择。希望这次搜狐能真的放下包袱，轻装上阵。

在百度和阿里之后，腾讯也正式成立AI实验室。

腾讯宣布任命人工智能领域顶尖科学家张潼博士担任腾讯AILab（腾讯人工智能实验室）主任，专注于人工智能的基础研究，主要包括计算机视觉、语音识别、自然语言处理和机器学习这四个垂直领域。同时，基于腾讯自身的业务需求，腾讯AILab还会在内容、社交、游戏和平台工具型AI四个方向进行研发与应用合作。

与此同时，昨日腾讯总裁刘炽平表示，人工智能在腾讯所有产品中都是非常核心的技术，鼓励每一项业务的团队扩大在人工智能方面的人才储备。

英特尔也成立AI产品事业部，押注人工智能，由Naveen Rao领导。他认为，英特尔作为一家数据公司，必须提供创建、使用和分析每一分钟生成的大量数据的解决方案。

这已经是今年不知道第几家AI实验室了。

微博今日宣布推出网红电商平台，广大电商企业和垂直领域意见领袖均可申请加入，并建立阶梯式的扶持机制。平台将不拘泥于美妆和服饰行业，会逐渐向母婴、运动、美食等生活消费领域扩展。微博还将加大对中小电商企业的扶持力度。微博副总裁程昱表示，2017年微博将专注于提高网红经济各个环节在平台上的运营效率。

之前是网红们在微博直播吸粉，到淘宝实现交易，现在微博打算自己干这事？此处友情@淘宝直播。

以及，最近有个黄鳝直播很火，昨晚竟然在清一色庆祝国足胜利的朋友圈里，杀出一条血路。

据《卫报》报道：在被长期抨击应对假新闻不力之后，Facebook 开始推送全新的假新闻预警功能，这款第三方事实检查工具可以在用户浏览有争议的内容是给出提示。在发布新帖子的时候，Facebook 会弹出一个新窗口来表明当前内容存在争议，虽然你可以无视并继续发布，但其他人会看到‘已辟谣’的标记。

希望今日头条和 UC震惊部们考虑一下，也出一个这样的功能。

继相关部门关停北京11家房地产中介门店后，昨日又查处了链家、我爱我家等10家中介门店，因涉嫌哄抬房价，这些门店被责令停业整顿一个月。联合检查组将进一步调查，若确认参与“炒房”，将关停门店。

自2016年9月以来，中国已有超过35个城市出台了110余次房地产收紧的调控措施。今年春节之后，就有超过22个城市出台了针对购房的新规新政，北京、上海等地楼市政策再次达到“史上最严”。

昨日博鳌论坛上，中国银监会原副主席蔡鄂生如是调侃“控也好，不控也好，反正北京房子我都买不起。”

有学者表示应该用鸡汤疗法，告诉年轻人不仅有眼前的房子，还有诗和远方。本年轻人表示，没有家何谈远方。

据《21世纪经济报道》报道，记者调查发现，近日，有多个淘宝卖家廉价批发“58同城简历数据”：“一次购买2万份以上，3毛一条；10万以上，2毛一条。要多少有多少，全国同步实时更新。”甚至有卖家出售700元一套的爬虫软件，可采集全国430多个城市，以及464个职业的简历数据。

这……求职高峰期还没过，尴尬。以及淘宝上真的什么都有啊。

4月1日起，申请人无需参加长途驾驶项目考试。已预约未参加长途驾驶项目考试和长途驾驶项目考试不合格者，无需参加长途驾驶项目考试，直接参加剩余科目考试。

还记得上上高速时的恐惧吗，以后没有了我不服。

摩拜单车推出一项新玩法，宣布“摩拜红包车”将在全国上线。据财新网报道，用户在摩拜APP上可以发现标有方形红包图案的车辆，解锁骑行超过10分钟，即可获得双重奖励——两小时之内免费骑行和1-100元不等的现金红包。