共享单车已经成为眼下最火热的话题，不知道从何时起你发现满大街的小黄车，小红车，也不知道从何时起，你发现在地铁，在公交站，在微博上，在今日头条都能看到小黄车和小红车（小红车只在线上做广告，并没有在线下做）的广告。当我在地铁看到共享单车的广告时，不禁心生疑问，对于满大街都是其产品的品牌来讲，它的意义是什么？

通常来讲，广告的目的有两个，1是传达品牌理念，2更重要的促进销售转化。不能促进销售转化的广告是耍流氓，传达品牌理念最终还是要促进销售，如果品牌理念传达了两年，销售还没有长进，公司就不可能再持续做广告了，很可能公司都做不下去了。

有些广告直接促进了销售，比如地铁里彭于晏代言的Vivo手机广告。

有些广告既传达品牌理念又促进销售，比如苹果手机的户外广告。当然大部分广告的目的都是这个，比如Nike ，Adidas的广告等。

有些广告只传达品牌理念，但完全没有促进销售。比如小米MIX的广告，当用户看到小米MIX的广告，想要去购买时，却发现售罄。这样的广告其实背离了广告最初的意义。

共享单车的广告目前大体有几种，上文已述，户外广告（地铁，公交站广告），线上广告（微博，今日头条广告）。

户外广告最大的意义刚才说了是促进销售，但是OFO的户外广告对这一点意义并不大。假如户外的车非常少（在早期的确如此），那做户外广告就得遭遇小米MIX一样的窘境，大家只看到广告而不知道产品在哪，这样的广告对销售基本上是无意义的。假如户外的车已经非常多，那从根本上就没必要做广告，满街的小黄车就是最好的广告，用户从看到小黄车（看到广告）到了解小黄车（走进观察）到使用小黄车（下载APP使用），就是从看到广告到“购买”的整个流程，因此街头产品的出现远比广告重要。另外小黄车做户外广告对于不了解的人可能会造成是卖自行车广告的误解。

那么在线上投广告有什么意义呢？一般APP类产品做线上广告最大的意义就是促进下载量，我看到的微博广告和今日头条广告同样如此，当你看到这些信息流广告点开后是一个APP，下载后发现只有APP是没有意义的，也就是说这个APP仅在线上是没有应用场景的。因此这样的广告还不如不放APP下载，直接告诉用户共享单车的产品和特点。

广告最大的意义是让潜在用户看到、知道品牌然后购买，对于共享单车来说，满大街的单车是比广告更有效实现让用户看到、知道的目的的。用户最大的使用场景不是看到广告再去购买（使用），而是看到产品直接购买（使用），因此广告并不能达成其效果。当然如果是给投资人看的广告，那就是另一个故事了。

寻空：一个庸俗的人，一个不纯粹的人，一个没有脱离低级趣味的人。另类的商业观察者，社会化营销探索者。欢迎关注“寻空的世界”，与他探讨商业、营销以及任何其他有价值的问题。原创文章，转载请注明作者和出处。