交换名片后，张培青看着对面那张激动的脸，有些莫名其妙。

“我们以前是做智能手机的，看到镁客网的一篇报道后才转到虚拟现实行业。” 对方接下来的话解开了他的疑惑。

去年10月的这次经历，让张培青愈发肯定镁客网存在的价值。

他创立的镁客网，是一个关注虚拟现实、人工智能、智能家居等硬科技领域的科技媒体。

镁客网通过官网、微信公众号、今日头条等多个内容平台发布稿件，其内容涵盖行业动态、产品报道与测评、深度观察和趋势预测等多个方面，目前粉丝数量在50万人左右。

此外，镁客网还会定期举办行业论坛、沙龙和路演等线下活动，并邀请行业精英和企业代表参与演讲分享。

目前，平台已累计举办线下活动20余场，采访报道了500余家科技领域的公司。

注:张培青承诺文中数据无误，为其真实性负责，铅笔道已备份录音速记，为内容客观性背书。

创办镁客网前夕，张培青“挨家挨户”拜访媒体行业的朋友，事无巨细地向他们讨教该如何做好一家媒体公司。

此前，生物医学工程专业出身的张培青一直在技术领域工作。2015年下半年，他发现自己的公司出了些问题。

“公司是做计算机视觉解决方案的，在技术方面做得很不错，可外界没多少人知道我们。”他如此形容公司当时的处境。

无独有偶，在为一些公司提供解决方案的时候，他发现很多技术驱动型企业都存在同样问题。

张培青觉得这不是偶然：当时的互联网媒体多面向投资人群体或对项目感兴趣的受众。真正聚焦某个行业、以整个产业链上下游群体为受众的媒体并不存在。

一方面缺乏聚焦科技产业的媒体，另一方面则是很多技术出身的创业者不清楚如何与媒体沟通，导致项目缺乏关注。亲身经历让促使他思考如何解决这个问题。

张培青的答案很简单：自己做一个媒体，将目光聚焦这些泛科技领域类的公司，帮助他们对接产业链的上下游，更好地拥抱市场和资本。

明确要做什么后，他从此前运营的项目抽身，开始筹备镁客网。2015年7月21日，镁客网在微信公众号上第一次发文。

张培青把2015年下半年称为镁客网的“摸索期”。一开始，团队只有张培青和他的两个朋友，三人每天撰写发布科技领域内的资讯稿件。两个月后，团队引入专业媒体编辑，开始组建内容团队。

为了保证稿件专业性，张培青对记者制定了严格的培训要求：记者每天撰写4篇自己关注行业的资讯稿件；每月要与20位以上的行业人士交流沟通；每篇稿件的观点部分，都要由自己来把关。

同时，张培青也在利用微信群、KOL营销等方式提高镁客网的知名度，但镁客网真正建立影响力的事件源于一篇稿件。

2015年12月30日，Intel推出全球首款搭载Nibiru VR ROM与Intel芯片的VR一体机。镁客网以此为主题发布了一篇深度分析稿件——《错过了移动端的Intel，能否在虚拟现实上扳回一局？》，分析了Intel此举将产生的影响，并对来年整个虚拟现实行业的发展做出了积极判断。

文章发出后，一石激起千层浪。张培青统计，有200余家网站转载了这篇文章。此后半年内，他遇到的VR从业人员几乎都会跟他谈起此文，有些企业甚至因此转变了经营方向。

镁客网在文中对虚拟现实领域的看好并非空穴来风。去年年初，张培青发现除Intel以外的芯片厂商也开始关注VR芯片；自己了解的一些优质VR项目也陆续得到融资。

他开始计划筹备一场关于虚拟现实的活动展会。早在完善内容团队的同时，镁客网已经尝试举办了一些线下活动，但都没有建立起品牌。

此时，中国(上海)国际技术进出口交易会的主办方联系到他，问他是否愿意承办一个虚拟现实方面的展会。双方立马敲定合作。“为了这次展会，主办方还特意为我们搭建了一个展台。”

去年4月21日，镁客网主办的“知本论”主题论坛“嬗变——虚拟现实的春天”在上海世博展览馆开幕。

睿悦信息、得图网络、Archiact、蜗牛云、同创国芯、暴风魔镜等虚拟现实行业的“头马”都参加了这次论坛。“活动主办方跟我们感慨，打电话询问论坛的人比咨询整个展会的人都多。”

与之同时进行的，还有镁客网内容的品牌塑造。团队将内容分为了行业快讯、行业观察、投资人说、镁客请讲等多个内容板块。

其中，《镁客请讲》栏目已累计采访报道100名以上的科技创业者。“不少创业者的第一次媒体曝光都是在《镁客请讲》”。

内容方面，平台已经采访报道了500余家前沿科技领域的公司和项目，稿件涵盖行业动态、产品报道与测评、深度观察和趋势预测等多个方面。

此外，镁客网累计举办线下活动20余场，形成了定期举办的行业论坛、沙龙、专业路演和路演等系列活动。