近，苹果 CEO 蒂姆·库克又跑来中国游山玩水，这已经是他第 11 次来中国，看着他骑 ofo 小黄车乐不思蜀的样子，谁能想到苹果正在中国市场遭遇严峻的挑战呢？

今年以来，iPhone 在中国手机市场的竞争已经完全落于下风，甚至被挤出了市场的前三名，而抢占了苹果手机市场份额的，是师出同门的两家手机厂商——oppo 跟 vivo。

有意思的是，在库克访华的这段时间里，一手创立了 oppo & vivo 的步步高集团董事长段永平也在国外接受了彭博社的采访，他直言道：

20 世纪八九十年代，任天堂的 Famicom（也就是常说的「红白机」）已经风靡全球，但在中国还是个新鲜玩意儿。

为了响应国家「计算机普及要从娃娃抓起」的口号，市面上出现了不少搭载游戏跟打字功能的学习机产品。也是在这个时候，不到 30 岁的段永平做出了人生第一个重要的抉择，带领一家年亏损 200 万的小厂，进军电子游戏机产业。

最早，段永平还是想与台湾品牌「创造者」合作，谁知道合作的台商竟然把同一品牌的包装盒拿出去卖给其他人，段永平意识到租借别人的品牌终究不是长远之计，决定自立门户，于是有了我们熟悉的「小霸王」学习机。

为了推广小霸王学习机，段永平在央视投放了大量的广告，甚至还请来了当红的成龙作为代言人。1994 年，小霸王的产值已经达到 10 亿元，这时候离段永平接手这家小厂仅仅过了五年。也是在这一年，段永平提出了对小霸王进行股份制改造的意见，以此激励表现出色的员工。

但是，段永平的想法并没有得到高层的支持。1995 年，在小霸王如日中天的时候，段永平却选择了离开。

1995 年 9 月 18 日，段永平在东莞成立了步步高电子工业有限公司，不过他并没有重操旧业，而是进入了影碟机、电话机领域。

步步高吸收了不少原来小霸王的员工，在段永平看来，员工是企业最具价值的财富。他把自己超过 70% 的股份稀释分给员工，激励员工努力工作创造利润。

段永平延续了小霸王时期的策略，除了开发产品之外，还投入了大量资源铺设渠道、推广品牌，步步高连续两年都是央视广告的标王，李连杰、施瓦辛格也都曾是产品代言人。

2001 年，在段永平的领导下，步步高集团拆分为三家彼此独立、相互竞争的公司：

段永平虽然持有三家公司的股份，但实际上已经不参与具体事务了。此时的他已经萌生退意，拿到美国绿卡之后，他便移居海外了。不过，段永平回国参加董事会的时候，还是会对自己的弟兄们说：

苹果的对手，也是苹果的股东

那时互联网泡沫破裂，在美国上市的网易遭到重创，股价跌到 1 美元以下。就在这个时候，段永平出资 200 万美金，以 0.16 美元的均价吃进了网易近 5% 的股份。如今，网易的股票每股高达 294.12 美元。

2006 年，段永平以 62.1 万美元的天价拍下与「股神」巴菲特共进午餐的机会——投资，成了段永平人生下半场的主旋律。

2012 年底，段永平以 180 元人民币每股买进茅台的股票，那时是茅台酒的历史高点；随后在 2014 年，茅台又因为塑化剂事件而股价腰斩，不过段永平并没有因此受挫，而是持续看好茅台。如今，茅台的股价已经高达 394 元每股，段永平再次赚得盆满钵满。

在股市上的成功，让段永平收获了「中国巴菲特」的美名。

段永平虽然是步步高集团的创始人，但他也是个超级果粉，每天出门要带上一大袋的苹果设备：包括 iPhone、iPad、Apple Watch 等产品。段永平自称是库克的超级粉丝，家住在美国加利福尼亚州帕洛阿尔托，开一小会儿车就能到达苹果的新总部 Apple Park。

早在 2011 年，段永平就大举买入苹果股票，谈及买入的原因，他的回答倒是很干脆：

再看 oppo & vivo 这两年的商业模式，与上面几点是否也有异曲同工之妙呢？

无论是 VOOC 闪充还是柔光自拍，都是能够显著提升用户体验的地方；oppo R 系列和 vivo X 系列则是这两家专注打造的爆款产品；营销方面自不必说，oppo & vivo 的小鲜肉代言人、冠名赞助广告你还看得少吗？

动辄五六千元的 iPhone 并不能完全覆盖中国大陆的智能手机市场，而到了中端价位，渠道建设完善、用户体验良好、营销无孔不入的步步高系就成了最大的受益者——在中国市场，苹果其实是被自己的门徒给超越了。

市场永远是最公平的裁判，当消费者觉得某个产品不行的时候，自然会用钱包进行投票。段永平在总结 oppo & vivo 成功的秘诀时，曾这样说过：