线下零售店近几年活得并不顺畅，不仅国内的实体超市迎来了一波闭门潮流，就连深扎国民文化的日本便利店，目前也面临着尴尬的窘境。根据日本特许经营协会公布的一份数据来看，日本各地便利店的客流量从5年前开始就增速变缓，而近一年内甚至出现了持续下跌的态势。

沃尔玛作为线下零售业的巨头自然无法免受波及，此前它们针对全球大约11600家门店进行了评估，并随即关闭了269家门店。在2015年的投资者大会上，沃尔玛的市值已经略低于亚马逊，短时间内下跌了200亿美元。

“沃尔玛关闭美国门店的作法，代表了过去几年零售业版图发生了重大变化，实体商店目前来说仍然十分必要，但优先级已经大不如前了。”

沃尔玛并非没有电商基础，它们早在1996年就开设了自己的线上平台Walmart.com。不过，网站内容自此之后完全没有拓展，长达4年的时间内上面只有公司的信息展示。这家零售巨头追赶各大电商平台十数年后，才逐渐抓到一丝诀窍(其电商业务在2016年的第四季度增长了29%)。

尝到甜头的沃尔玛正在逐渐加大步伐，它们在硅谷建立了一个名为Store NO.8的科技孵化器，而通过这个孵化器的帮助，其电商业务将有可能加持VR/AR、无人送货、人工智能等个性化的购物选项。

然而，仅靠新兴科技的运用是否能够助其突围尴尬的境遇呢?答案是，目前还不能。

电商业务的发展，主要还是靠“传统部门”的支持

去年下半年，阿里大肆宣扬自己的VR+购物战略，不仅请来了新创黑马Magic Leap背书，还以购物节为舞台演示了一番“线上购物的未来”。而当其实际应用亮相于双十一时，消费者只能摸摸后脑勺表示又被这些“花边概念”给蒙了一把。

HTC Vive上精细的建模和交互元素，最终被替换成了手机平台中的全景图，VR购物所包含的货品则被限定于海外门店中的极个别产品。不仅如此，对于移动带宽和流量的高需求，也让随时随地沉浸购物成为了一席空话。

根据沃尔玛流出的信息来看，它们目前在美国有172个大型配送点，其活动空间达到1100万平方米，很大程度上保证了配送速度以及提货保障。另一方面，它们正在依托体量优势扩充自己的“惠宜”品牌，试图直接向消费者提供优质和廉价的商品，以此来缓解其它线上平台带来的压力，并为自己的电商平台提供基础。

传统零售所涉及的货存、物流以及商品丰富度仍然是电商平台角逐的热点，沃尔玛在这些领域有着自己的长期积累，因此才能逐渐回到全美电商第二的位置。

虚拟现实还撑不起零售业，巨头们都懂这个道理

在沃尔玛开启VR项目之前，亚马逊其实早已在VR领域玩了几年了。不仅买活了奄奄一息的游戏引擎开发团队Crytek，推出了与VR相关Lumberyard，而且从去年年初时就开始招兵买马，寻求靠谱的VR高级软件开发工程师。

不过，亚马逊看起来并不打算将这些资源投入到电商业务中，它们主要面向的是Twitch相关的直播业务。尽管不能排除亚马逊以Twitch为核心，进而展开VR数字购物的可能，但至少现在还没有什么苗头。

有趣的是，沃尔玛暂且也没有将虚拟现实作为电商业务的一个中心。根据彭博社的一篇报道来看，沃尔玛创办孵化器的目的是融合各种新兴技术，并将它们投入到日常的运营工作中。

我们可以将AR/VR视为一个购买环境的可选接口，在获取订单之后，通过人工智能和机器算法迅速规划配送路线，最后再由机器人组成的无人送货大军完成电商业务的最后一环。从这一点上来看，虚拟现实可以说是权重较轻的一个“添头”。

VR不能单独改变电商的业态，那整个技术矩阵呢?尽管这些科技运用在某些人眼中还很“虚”，但实际也并非如此。

亚马逊谋划自动化超市的野望由来已久，它们将视觉识别和机器学习技术引入到了品控系统中，以此来降低成本并加强质量保证。而沃尔玛收购的Jet.com也有一套自己的商品算法，它们偏向于最低运输成本的核算，并最终将节约下来的钱转移到商品折扣中，这让它们的价格比市场均价低10%以上。

硬件方面，送货机器人近日也是频频亮相，Marble先是将自己的作品带到了旧金山的街道上，而Starship甚至参与了弗吉尼亚州的法案起草，试图让这些四四方方的小东西也能“合法”上街。尽管新兴技术的进展并不如我们想的那样迅速，但亚马逊和沃尔玛等零售公司，都在尝试用这些东西去潜移默化的改变人们的消费习惯。

然而，这两个零售巨头走的路子有所不同。以传统零售起家的沃尔玛，在电商道路上踉踉跄跄的走了许多年，这也许得归咎于其陈旧的商业模式，它们无法忍受为了规模化而不盈利的长期投入。但庆幸的是，庞大的体量最终让其完成了逆转。

在改变消费者行为这个议题上，亚马逊目前走得要更远一些。Amazon Go就是一个很好的实例，其免结账系统在视觉传感和机器学习的加持上，允许顾客拿取商品后直接离店，这不得不说是一种更加便利的体验。

包括虚拟现实在内的新兴技术，在电商业务的运用上还无法一蹴而就，不过它们仍是改变消费者购买习惯的一个契机，尽管亚马逊在这个领域的进度显得更快一点，但当前线上零售互拼的还是那些更为“传统”的内容。除此之外，单一的技术革新已经不比当年，看起来只能引起涟漪了。