3 月 24 日，昨日晚间，微信官方悄然推出了“微信指数”功能，腾讯方面定义其为微信官方提供的基于微信大数据分析的移动端指数。目前，百度早在 2006 年 7 月就已上线百度指数 1.0 测试版，而阿里的淘宝指数于 2011 年年底上线，用户可以通过它了解淘宝购物趋势，但又于 2016 年 3 月下线。

微信指数具体操作办法是，用户在微信顶部搜索框内输入“微信指数”四个关键字，再点击“微信指数”进入主页面，然后再点击微信指数里面的搜索框，输入自己想要的关键词就可得出数据。

3 月 23 日，中国消费者协会召开提升共享单车服务消费维权工作座谈会，摩拜、ofo、小蓝、由你和永安行 5 家共享单车企业代表参会。座谈会上，对于消费者普遍关心的押金和余额退款问题，5 家公司均表示用户押金和充值余额可退，且表示用户缴纳的押金会统一存放在银行，进行第三方资金监管。

一加坚持线上销售渠道，与京东签订战略合作协议

3 月 23 日，一加科技 CEO 刘作虎与京东集团副总裁、京东商城 3C 事业部总裁胡胜利共同签署为期三年的战略合作协议。协议中约定，自签约期三年内，除一加官方销售平台外，一加手机所有型号产品只选择京东作为国内唯一销售渠道，京东对一加手机进行战略包销，这是京东 3C 史上第一次与国内单一品牌制定长期的包销机制。

日前，深圳市统计局公布 GDP 贡献 20 强企业，其中工业企业 7 家，华为、中兴、富泰华工业位列前三；金融类企业的上榜数量最多，共为 9 家，但营业利润同比却出现了较大幅度的下降。20 强榜单里，以硬件制造为代表的 IT 类企业实现增加值总额占据了较大比重。

3 月 24 日，马云在马来西亚接受采访时表示，如果阿里巴巴创造的技术只是为了自己的公司，那将无法长久，但是并不是所有企业都有机会或者资本投入到科技的研发中。据悉，阿里巴巴在 3 月初已启动内部代号为 “NASA” 的计划。近期更有消息称，阿里巴巴正在美国硅谷等地紧锣密鼓地招募 AI 科学家，为 “NASA” 计划储备全球顶尖的科研人才，“预算不设上限”。

3 月 23 日，据《华尔街日报》，苹果将于接下来的 4 到 6 周内在班加罗尔纬创工厂开始生产 iPhone，制造的第一批产品将是 iPhone 6 和 6s，iPhone SE 将大约在 3 个月内开始生产。

CMR 分析师费萨尔 · 卡沃萨（Faisal Kawoosa）指出，在印度当地生产 iPhone，一来可以免除进口关税，二来也可能降低 iPhone 成本。不过据了解，印度拒绝了苹果提出的绝大部分优惠政策。印度工商部门表示，苹果提出的要求在外资公司中是史无前例的，比如要求在未来 15 年内，对于零部件、资本支出、制造业务等多项业务提供免税待遇。

3 月 24 日，HMD Global 日前确认在 MWC 2017 上发布的三款 Android 新机都将登陆美国市场，而旗舰机 Nokia 8 预计将在年内到来。HMD Global 在推特上表示，Nokia 3/5/6 都将会登陆美国市场，接着台湾市场会跟进，但具体日期还未敲定，而英国市场预计也将在 5 月份开卖。

3 月 23 日晚，苹果针对黑客组织的勒索作出回应，称黑客组织所掌握的用户数据均来自第三方服务，苹果的服务器并未被黑客入侵。23 日早时，一个名为“土耳其犯罪家族”的黑客组织勒索苹果，称他们掌握了苹果用户的 3 亿个帐号信息，如果苹果不在 4 月 7 日之前通过比特币形式向其支付 7. 5万美元赎金，将重置这些 iCloud 帐号密码，并远程删除 iPhone 数据。

3 月 24 日，据外媒消息，MUJI 日前推出了一款新裤子，有 6 个口袋，目的是方便消费者日常放手机。新口袋位于常见的裤子后袋之上，口袋的大小、深度与常见手机尺寸相近，用户将手机放进其中，不用担心手机会掉出来摔坏或被盗窃。

摩拜推出 “红包车”，用现金奖励来让用户参与车辆调配

3 月 23 日，摩拜单车宣布，“摩拜红包车” 将在北京上线。“摩拜红包车” 的玩法很简单：用户打开摩拜单车 app，除了看到周围可供使用的单车之外，还可以发现红包图标，也就是最新上线的 “摩拜红包车”。用户可以通过 GPS 定位找到 “摩拜红包车” 并解锁骑行，有效骑行时间超过 10 分钟即可获得奖励。摩拜单车想以骑行红包车的方式激励用户完成任务、获得奖励，同时帮助调配车辆，动态平衡不同时间、不同地域的车辆供给。

3 月 23 日，途家联合创始人兼 CEO 罗军宣布，接下来将打通途家、蚂蚁短租、携程、艺龙、去哪儿、58 赶集等八个平台的房屋库存共享。打通渠道的好处在于，从经营者角度，帮助经营者实现房屋库存共享、一键管理；对消费者而言，则有多个渠道可以触达途家的房源。在打通渠道外，途家今年还将发力供应链，针对个人闲置房源分享难以标准化服务的普遍需求，推出保洁、布草洗涤、智能门锁的途管家产品。

#欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。