OPPO（中国）公司成立于2004年，是一家全球性的智能终端制造商和移动互联网服务提供商，致力于为客户提供先进和精致的智能手机、高端影音设备和移动互联网产品与服务，业务覆盖中国、美国、俄罗斯、欧洲、东南亚等广大市场。作为一个年轻的探索者，我们从一开始就不甘心做一个平凡的品牌。怀着探索未知的强烈好奇心，OPPO先后进入MP3、MP4、蓝光高清影音、手机和移动互联网等领域。如今OPPO产品和服务已覆盖中国、美国、俄罗斯、欧洲、东南亚等广大市场，现正致力于打造专业化的智能手机与移动互联网公司。 广州市平实通讯器材有限公司是一家专业销售OPPO移动通信产品（OPPO手机）的公司。公司一直秉承：“本分、用户导向、追求极致、结果导向”的文化理念，凭借完整的销售网络、专业化的销售团队、完善的售后服务保障体系、优化的物流配置设施，现已发展成为一家专业化的销售公司。 目前，公司因拓展市场和业务的需要，诚邀具备正直人品、坚韧品质、独特个性的你加盟！ 一个既年轻又充满朝气的团队 给有志于学习，进步的年轻人提供良好的学习及展示自我的平台。 充满机会、公正客观的晋升系统，在这里你将快速的成长！ 能和一群饱含激情又脚踏实地的小伙伴为伍。 轻松愉悦的办公环境，我们尽量使工作变得更加有趣。 OPPO企业文化 愿景 成为更健康更长久的企业 使命 让不凡的心尽享至美科技 价值观 本分、用户导向、追求极致、结果导向 现诚意邀请有才华的您加入成为我们的一份子！

OPPO（中国）公司成立于2004年，是一家全球性的智能终端制造商和移动互联网服务提供商，致力于为客户提供先进和精致的智能手机、高端影音设备和移动互联网产品与服务，业务覆盖中国、美国、俄罗斯、欧洲、东南亚等广大市场。作为一个年轻的探索者，我们从一开始就不甘心做一个平凡的品牌。怀着探索未知的强烈好奇心，OPPO先后进入MP3、MP4、蓝光高清影音、手机和移动互联网等领域。如今OPPO产品和服务已覆盖中国、美国、俄罗斯、欧洲、东南亚等广大市场，现正致力于打造专业化的智能手机与移动互联网公司。

广州市平实通讯器材有限公司是一家专业销售OPPO移动通信产品（OPPO手机）的公司。公司一直秉承：“本分、用户导向、追求极致、结果导向”的文化理念，凭借完整的销售网络、专业化的销售团队、完善的售后服务保障体系、优化的物流配置设施，现已发展成为一家专业化的销售公司。

目前，公司因拓展市场和业务的需要，诚邀具备正直人品、坚韧品质、独特个性的你加盟！

一个既年轻又充满朝气的团队

给有志于学习，进步的年轻人提供良好的学习及展示自我的平台。

充满机会、公正客观的晋升系统，在这里你将快速的成长！

能和一群饱含激情又脚踏实地的小伙伴为伍。

让不凡的心尽享至美科技

现诚意邀请有才华的您加入成为我们的一份子！

2、进行市场调查，挖掘有市场潜力的地域和客户；

4、执行公司规定的销售政策，掌握及反馈区域市场动态、特点和趋势；

5、以经理级别的储备人选进行储备计划，为期3个月的学习期。