今年两会期间，作为互联网圈的代表，马云、马化腾的出现总会被各路记者的长枪短炮包围，而有个与他们同样来自于互联网圈的身影却显得比较落寞，采访他的人寥寥无几，他总是独自上车，匆匆离开。

10年前，这个人在互联网圈的地位和今天的马云相同，他31岁时就已经成为了中国最年轻的首富，并且从一无所有到成为首富，他仅用了6年时间。而从万众瞩目到如今归于沉寂，也不过短短10年。他的人生颇具传奇，他的辉煌也从一款名叫《传奇》的游戏开始，他是互联网诸多创新的开拓者，他就是盛大网络的创始人陈天桥。

1973年，陈天桥出生在浙江绍兴，与马云不同，陈天桥从小就是学霸，后来他以优异成绩考入复旦大学经济学，在学校期间一直是全系第一名，并且提前1年修完学分从复旦毕业。

毕业后的陈天桥进入了金融行业，并先后就职于上海陆家嘴集团和金信证券，能力出众的他很快就爬到了公司管理层。

捧上金饭碗的陈天桥并没有安于现状，1999年，他与夫人、弟弟以及同学等人开始追赶中国互联网创业大潮，创办了盛大网络。最开始盛大网络开发了一个网络社区名叫“天堂归谷”，网络社区上线后短短几个月，注册用户就达到了100万，这也为盛大带来了第一笔300万美元的风险投资，投资方是中华网。

但到本世纪初，中国互联网的寒冬突然到来，此时的马化腾正琢磨如何卖掉QQ，马云的阿里巴巴资金链也即将断裂。互联网一片悲观的景象，投资方中华网也选择在此时从看不到盈利希望的盛大撤资，盛大公司账上只剩下最后的30万美元。

最危机的时候，陈天桥的远见和魄力开始展现，他用这最后的30万美元从韩国ACTOZ公司拿下了游戏《传奇》的中国代理权。当时的中国网络还没有普及，没人会想到网络游戏会挣钱，而陈天桥却坚定的压上了自己所有的筹码。

2001年9月28日，《传奇》开始了全面公测，2个月后正式收费，同时在线玩家突破40万，传奇的点卡一度脱销。《传奇》在国内引发了现象级的追捧，走进当时任何一家网吧，几乎60%以上都是在玩《传奇》，如今基本很难有游戏能达到这种高度。

凭借《传奇》的成功，2002年盛大的收入和净利润达到了惊人的3.26亿和1.39亿元，而到2003年，盛大的收入和净利又较上一年翻了一番，达到了6.33亿和2.73亿。此时盛大的员工还仅有100人。

2004年，盛大在获得软银的4000万美元投资后登陆美国纳斯达克，成为当时市值最高的中概股公司，全球市值最高的游戏公司，陈天桥也以90亿的身价一跃成为中国首富，并在当年获得CCTV年度经济人物称号，这一年他仅仅31岁。2005年，陈天桥以150亿的身价蝉联中国首富。

《传奇》为陈天桥带来了巨大的财富和名气，却也为他带来了同样大的心里负担。他成了许多家长眼中的罪魁祸首，“网瘾”一词正是《传奇》风靡时出现的。“有人玩我的游戏玩到心脏病发作身亡，青少年沉迷，《人民日报》头版都点过我们的名……”在陈天桥眼里，网游承载不了他的情怀和梦想。

有一定财富积累后，陈天桥决定转型：游戏非正道，但娱乐却是。他要把盛大打造成综合性的娱乐帝国，而整个娱乐帝国的核心是盛大盒子，其核心就是将网络内容通过盛大盒子搬到电视上来，本质就是“内容整合+智能硬件”，也就是小米盒子和乐视电视如今在干的事，从时间上看，陈天桥比雷军和贾跃亭早了十年。

为了打造自己的娱乐帝国，陈天桥开始了买买买之路，缺什么买什么，一口气买下了浩方（游戏平台）、起点中文网（小说）和新浪，他的战略考虑是以盛大盒子为核心，将PC、电视、手机、电影、音乐、游戏、广告、预付费和电子商务等九大业务结合在一起。

陈天桥的超前想法让当时整个互联网圈一片看不懂，正是因为太超前，导致整个战略的失败。2005年中国的宽带接入用户为2833万户，导致盛大盒子的受众群体本来就少。而且不同于现在小米盒子所用的廉价安卓技术，当时盛大盒子采用昂贵的英特尔和微软技术，售价超6000元让很多人望而却步，再加上当时还没有优酷爱奇艺等视频网站，视频内容掌握在电视台受众，盒子内容匮乏变得毫无价值。

陈天桥投入了10亿美元来做盛大盒子，最后却成了如今诸多EMBA课程里的失败案例。不是做盒子没前途，而是陈天桥做的太早了。

除了盛大盒子，陈天桥的盛大还做过一系列超前的举动：

2005年他宣布旗下所有游戏免费，开创了游戏“道具收费”的先河。如今这一模式几乎被所有游戏效仿。

投资中国一款语音IM软件TaikBox，后来的米聊、微信也是“参照”其发展起来的。

同时陈天桥缺哪买哪，补齐产业链的战略做法也被如今的BAT效仿，如今阿里有了阿里影业，买了优酷土豆，推出了阿里巴巴文学；百度买了爱奇艺，整合了纵横中文网、百度书城和熊猫看书，设立百度游戏；腾讯的视频成为了视频网站老二，游戏成了最赚钱的业务。

提到陈天桥，知名的华商报道媒体“华商韬略”曾评价道“他是一个伟大的战略家、投资人，但很难称得上是一个卓越的经营者。他有无与伦比的逻辑整合能力，但往往疏于执行，缺乏耐心。每一个创新都耗时耗力，从投入到市场认可都不是一蹴而就的，但陈往往在挖人时有着三顾茅庐的胸怀与手笔，却又一两年后丧失耐心，另觅新欢。”

对自己的过度自信和对人的不信任，让陈天桥身边的人逐渐离去，盛大的高管出走率排互联网公司前列。就在这样的各方消耗中，盛大游戏也被腾讯、网易超越并远远摔在身后，就连引以为傲的盛大文学最后也出卖给了腾讯。

在相继卖出盛大游戏和盛大文学之后，陈天桥正式退出了互联网主战场。这一年他40岁。