3月7日，感谢国家允许运营商间携号转网的好政策，我成功地将手机号码从中国联通转到了中国移动。

为什么说是成功地携号转网呢？因为这次携号转网并没有像网友在各种媒体上吐槽的诸如“设置门槛”、“人为阻拦”、“久拖不决”等问题。2月底我提出转网，很快联通客服给我回应：可以转了，并提醒我注意各种注意事项；但因为3月1日到3月5日是账期，建议3月6日去营业厅办理。3月6日我在联通东门路营业厅办理手续，因手机为4G号码，需要从系统里将号码销户并降级为3G。客服人员告之手机将暂时失联，明天同一时间可以恢复但信号为3G。一系列操作完毕后，我的手机信号瞬间失效。3月7日上午，手机开机成功信号恢复的同时，客服人员爽快的给我开出了转出证明。

拿到这一纸证明，我虽然还用着130的号码，但表示至少是暂时我跟联通划清了界限，按有关规定，既使是我再想重投联通的怀抱，至少也是半年以后的事情。我当即前往紫金城移动营业厅办理转入移动网络的手续，10几分钟后，我手机便换了一张移动的卡。不过此时手机仍然没有信号，一直显示在搜索网络。移动客服告诉我，两网将进行交割，建议3月8日凌晨左右开机再试。我于是将手机关机，但在当晚11点多钟开机时，手机已经提前搜索到移动信号，且显示是移动4G，但信号并未满格。

我当时以为，可能是手机换了卡以后，新卡认生，还需要有一个建立关系相互适应的过程。所以仍然将手机关机，过了零点再开机后，信号依然是少了一格。我家住在14楼，联通4G信号一直是满格。按照大多数人跟我说的，移动公司的网络质量要好过联通，因此我便自找原因，各种网络调整后仍不满格，我内心有点烦燥，干脆将手机刷机了（不是恢复到出厂模式）。重启后，信号依然是少一格。

这就令我有点不满意了。我之所以要办携号转网这么折腾，很重要的一个原因是，联通信号在乡下比较薄弱。比如在我英山老家的山区，要么是E网，要么直接信号全无。前段时间出差，在高铁和高速上都曾经信号消失过。这给我的工作带来许多不便，因为经常失联。鉴于今年下乡较多，为了工作便利，我才下了决心要转到移动。不过联通在城区信号向来都是没有问题，诚意满满。我当即打了10086咨询，10086客服远程将我的网络关闭并重启，但依然没有什么变化。少一格就是少一格，不以10086的意志转移而转移。

不过这移动信号很怪，就在我家那一层不满格，一下电梯到了小区院子，又正常了。这让我很没有脾气，我不能因为这14层的楼高就批评移动网络不行。我自己在想，是不是换的新卡卡有问题呢？正好某天在胜利街办完事，，我走进了就近的在中国电信营业厅侧对面中国联通营业厅隔壁的一家移动营业厅，跟客服人员继续折腾信号的问题。

在这个营业厅，我发现了一个新问题，移动的3G没了。按我所掌握的移动通信知识 ，一般来说，全网通手机在当信号遭遇强度下降时，会按顺序下滑到3G或2G。在跟营业人员沟通测试的过程中，我无意中关闭了手机的4G信号，结果手机并没有出现在联通网络时常出现的3G或者H信号，而是直接变成了E。这让我有些惊讶，像我这样一个严重依赖信号和网速的人，当4G信号锐减到E的时候，让我如何上网？

我开门见山地问客服：你们到底有3G没有？移动客服肯定地回答：有。我问：那我的3G呢？她有些含糊地说，我们的2G现在速度也跟3G一样了。我不信，主动将网络降级到2G，当她的面打开了一个网页，结果可想而知，不停的加载之后，成了一块白屏。我将手机展示给客服看，客服竟然有些不耐烦，有点不想理我了。

看见营业员业务不熟练，我也不好意思继续追问下去，当她的面我拨打了10086，追问信号和3G的问题。我给10086下了个套，首先我问她，4G没有或信号不够强大会不会自动下滑到3G，回答确认。接着我问，在黄冈市黄州区有没有3G覆盖，回答确认有。我又接着问，黄州区胜利街电信公司对面的移动营业厅有没有3G覆盖，回答确认有。在这里我把手机开成了免提，让营业厅的工作人员也听着。营业厅的客服有点不服气，她用的是昂贵的苹果PLUS，我建议她把自己的4G关掉看一下。那位客服配合的照做了，几十秒后，她的苹果信号栏上也显示出了E。营业厅的经理便开始打电话跟移动网络部门的沟通，但是也没有给我明确的答复，只是笼统地说，中国移动在加强城区信号的优化，平时上网让我用4G，打电话用2G，不影响使用。我看交涉不出什么结果，于是要求营业厅帮我换了一张新卡。营业厅估计是见我比较难缠，免费帮我更换了。

插着移动公司给我换的新卡，我手持手机，从胜利街营业厅步行走到了紫金城营业厅。不到1000米的距离，在七一商城楼下，3G信号短暂地出现了约一分钟，等我走到黄州中学门口的时候，再次消失了。一直走到摩尔城楼下，3G还是没有出现。设置4G优先后，又信号满满了。

我站在摩尔城楼下的台阶上，面向着紫金城移动营业厅的方向，心平气和的再次拨通了10086，汇报了换卡后信号变化的问题，并交流了我的想法。10086客服谢谢我对中国移动的关注，表示记录我提的意见和建议，回头会有工作人员跟我联系。

第三天，果然有黄冈移动公司的工作人员给我打了电话，询问我手机的使用情况，一番抱歉和感谢之后，但是对于3G网络消失的解释还是比较模糊。我也不想跟她纠结这个问题，因为我擅长使用百度，一般我不懂的问题，我首先都会向度娘咨询。（此处不展开讲，大家可以自己百度）我回避了3G网络的问题，因为我已经预计到我就算是把嘴皮子说破，3G网也不会凭空跳出来出现在我的手机上。中国移动更不会因为我擅长扯皮而只给我一个人的手机开通3G部署。我于是接着问，那我家的信号不满格问题么样办？工作人员说，下午会有人到我家来检测。

果然到了下午下班的时候，我一出电梯门，只见一女N男若干工作人员带着各种设备已经在我家楼道上展开了工作。这种认真的态度让我感动，他们的检测结果是，如我所投诉的，我家的信号的确是差，包括我所在楼层的过道，不同方位的网络强度都不一样。他们承诺会加强网络的优化和覆盖，让我等候结果。这个时候我已经没有脾气了，我在全网通手机上又插了一张电信副卡充当上网卡，移动2G信号便瞬间满格了。工作人员刚走，手机上收到一条短信，内容是：尊敬的用户，为了提升你的用户体验，我们将于近期对你周边的网络进行升级。这是多么贴心的诚意啊，但是遗憾的是，发来这条短信的，即是插在附卡里的中国电信。

作为一名对技术控，我自然不甘心移动卡里有4个G的流量却只能当电话卡来用，我于是咨询度娘，度娘很快告诉我，不同于中国联通的WCDMA-3G网络，移动的TD-LTE在电话进来的时候，网络会是断掉的。但是，如果开通VOLTE功能，则可以像联通3G一样，打电话时不会网络掉线。我于是赶紧查询VOLTE功能是否覆盖到黄冈地区，答案是肯定的，黄冈支持VOLTE。我在手机打开了VOLTE功能，结果并没有想度娘说的那样，会显示一个HD图标来。我带着疑惑再次致电永远在线的10086。客服美女很肯定的确认了黄冈这个地方地确覆盖了VOLTE，但是这个功能需要主动发短信到10086申请开通，并马上给我发了短信，让我呆会儿按要求回复过来就行了。我万分感激，正准备说谢谢说拜拜的时候，10086美女客服突然给了一句补充：先生，不好意思，刚发现你是由联通携号转网过来的，我们对携号转网过来的用户暂时无法提供VOLTE服务。我问，那我何时能用得上呢？美女说：这个，不清楚咧。接着便要求我对她的服务做个评价。

这就是我从联通转网移动快一个月来的情况。首先，并没有像网上网友说的那样，无法收到各种银行短信和验证码短信。我测试过，除了51信用卡APP的短信的确无法收到外，其他一切正常，有的验证短信会有延时，重发一次即可。使用4G网络，除了在我家依然不满格外，昨天在宝塔大道的思源学校，还出现过4G+的信号，但是手机换个方向也消失了。当然，像我在联通享受的信用额度，专属客服经理，会员等级等全都没有了，我现在在中国移动的数据库里，就是一个刚入网不到一个月的小白用户，路漫漫而修远着呢。