前日的一个活动上，李彦宏如是说：“如果互联网是前菜的话，人工智能将是主菜，人工智能将会影响各个行业。”

这个说法很有意思，很直观说明了互联网和人工智能的关系。

换成我的话，我会这样说：如果互联网是前戏的话，人工智能才是高潮。

可能我的格局比李彦宏低一些，但我的说法更准备一些。

“前菜”是可吃可不吃的，但“前戏”却是必不可少的，尤其是你我这样讲情趣之人。

大约在2009年的时候，我提出过一个IT行业的“十年理论”，具体如下图：

那时候，连第四个十年都没来，更别说第五个十年。但我准确的给出了第五个十年的关键词：人工智能。

同时，我还认为，不管是软件时代和硬件时代，还是PC互联网时代和移动互联网时代，它们的发展，都是给人工智能做铺垫的。

所以，也可以说，软件、硬件、互联网、移动互联网，这些都是前戏。高潮只有一个，那就是——人工智能。

就在高潮来临前，百度却损失了前戏里最性感的那一位主角：吴恩达。

为了迎接人工智能这个高潮，吴恩达在百度的戏份很足，戏份甚至超过了李彦宏。

前戏里，吴恩达是当之无愧的男一号，他和他领导的百度研究院，一直在台前扮演着百度人工智能代言人的角色。

这种代言人的角色，不限于国内，是国际性的。

有媒体统计，吴恩达在百度的最后三个月里，至少被十三篇美国主流媒体的报道提及，平均下来大概是每周一篇。

未来一段时间，百度在美国可能没有知名度这么高的代言人了。

百度送走了一位代言人，腾讯迎来了自己的代言人。

看看张潼的简介：中央组织部“千人计划”特聘专家，拥有美国康奈尔大学数学系和计算机系学士，以及斯坦福大学计算机系硕士和博士学位。加入腾讯前，张潼博士曾经担任美国新泽西州立大学教授、IBM研究院研究员、雅虎研究院主任研究员，百度研究院副院长和大数据实验室负责人，期间参与和领导开发过多项机器学习算法和应用系统。

第一种很八卦，是去他老婆的公司，硅谷的人工智能创业公司drive.ai，他的老婆Carol Reiley（卡罗尔·莱利）是drive.ai的联合创始人兼总裁。

第二种猜测是和孙正义合作。众多周知，软银有个规模1000亿美元的AI基金，这个基金获得了沙特主权基金、富士康、苹果、高通等的支持。

会上，软银CEO孙正义表示：在未来30年内，人工智能将从科技的神坛进入普通大众的生活，未来是机器人与人类共舞的时代，甚至机器人将比人类数量更多，智商更高。

孙正义表示，未来会出现各种形态的机器人，有的是两条腿，有的是千足，有的圆，有的方。他们本领卓越，能飞、能游泳、能跑、能跳。

由于创造机器人的速度远快于人类繁衍速度，未来机器人的数量很有可能超过人类而成为地球上的第一大种族，而人类反而沦为亚种群。

他将人类IQ与未来AI的IQ对比，他认为普通人的IQ水平约100，牛人如爱因斯坦则超过160，但未来AI计算机的IQ值则可能是1万，相当于上百个爱因斯坦！

他还举例说，“到2317年，可能出现一款智能鞋子，里面安装的芯片会比人脑更聪明。我们可能连鞋子都比不过。”

以后某一天的场景可能是这样。过路口的是时候，鞋子会冲你喊：“笨蛋，别看手机了，我们要过马路了”。

当然，孙正义不是唯一的未来预言家。Google工程总监雷-库兹韦尔曾说，到2030年人类将和机器融合，他认为人脑中将植入芯片，让人类“像神一样”。

去年软银斥资320亿美元收购英国芯片制造商ARM。99%的智能手机和未来80%的物联网设备中，都将植入ARM的芯片。

互联网这个前戏，有的人欲仙欲死，有的人惊慌失措，有的人患得患失。

那么，问题来了，这是谁的高潮，是你的吗？