上月，在陆家嘴证券大厦的15楼，一群穿戴体面的年轻人正有说有笑地吃着水果，和大厦冷冰冰的装修风格大相径庭。这些年轻人受赖健强邀请，参加他的项目“鲜优水果屋”用户生日派对试吃活动。

“本来都是不认识的人，因为都爱吃水果，结果成为了朋友，这也是我卖水果的额外收获。”

“鲜优水果屋”提供水果自提服务，主要面向写字楼职员和企业。项目通过自有水果买手每日采购水果，并在写字楼设立水果自提点售卖，另外还为用户提供水果团购、预购等服务。其产品包括水果、果盘、果切、果汁和进口零食等。

截至目前，项目已于上海证券大厦设立1个水果自提点，辐射范围包括证券大厦、国开银行、渣打银行，中国保险等6栋大厦，用户900人，复购率90%，货损2%，日流水2000元。

注: 赖健强承诺文中数据无误，为其真实性负责，铅笔道已备份录音速记，为内容客观性背书。

2015年，赖健强和朋友一起成立了一家IT公司做早期教育软件，该软件联通幼儿园和家庭，运营近半年拥有20家幼儿园客户。项目入驻于上海证券大厦的海派众创孵化器并获得天使轮融资。后期，因众多初创企业进入早教领域，竞争激烈，最终赖健强只得在去年10月停掉了该项目。

“当时对接的一些投资方要求我们和大型早教机构合作，并为这些机构提供定制服务，但我们是初创公司，人手、财力都不足以支撑这方面的业务。”

停掉项目的赖健强开始思考下一个创业的领域。一次，在浦发大厦大厅的星巴克，他发现写字楼里许多白领在餐后购买了大量水果、零食，作为饭后点心、下午茶。“陆家嘴是上海的金融中心，这里聚集着从事证券、律所、保险、金融、设计类的高收入人群。”

赖健强分析，这类CBD人群的消费能力很高，注重生活质量，对水果的需求大。“这类人群对水果的需要完全符合高频、刚需、强粘的特点。 是不是可以考虑在写字楼里卖高端水果呢？”。

经过一番调查后，他发现写字楼周边的水果售卖基本分为两种模式：实体店和网店送货。

实体店往往租金高、成本大，“卖家不得不把这部分成本转嫁给消费者，直接导致水果售价偏高”；网店的价格虽然较实体店低，但用户无法挑选水果，高峰期送货时间也不能保证，无法满足即买即吃的需求，“毕竟水果不像午餐，有时就是突然想吃个什么水果，但过了这一阵也许就没这念头了”。

基于此，赖健强在上海创立“鲜优水果屋”，项目通过自有水果买手每日采购水果，并于写字楼设立水果自提点售卖，面向周围上班族和企业。另外，项目提供团购、预购等附加服务，产品包括中高端水果、果盘、果切、果汁和进口零食等。

赖健强介绍，“鲜优水果屋”的合伙人之一陈竑，在生鲜领域有十余年采购经验和大量人脉资源。“她带领买手团队负责整个水果供应链。水果主要包括一些原产地的特色水果以及中高端进口水果，基本可以满足上海核心商务区的个人和企业用户的需求。”

为了降低水果的货损率，项目不设立专门的仓库仓储，而采用每日柔性采购的方式进货。团队会根据季节、市场热度、用户需求、网店海量数据等维度，统筹采买水果的品类和数量。

通过与海派众创孵化器合作，“鲜优水果屋”在证券大厦设立水果自提点。赖健强介绍，自提点虽然在此设立，但却可覆盖周围其它5栋大厦，包括浦发银行、中国保险、国开银行、渣打银行等。“这几栋大厦与证券大厦相邻，很多用户走路5分钟内就能来到水果自提点。”

除了用户自提外，团队还为企业和VIP个人用户提供送货上门（仅限周边大楼内公司）的服务。“企业和公司通常订货数量大，而VIP用户是会员卡充值客户，他们除了可以享受送货上门服务外，还有相当优惠的折扣。”

根据用户所在大厦不同，团队建立了微信群将其分类运营。用户可在微信群中看到当日售卖水果的品类和价格，可以在微信群中和“鲜优水果屋”团队互动，提出各种对水果的需求、想法和建议。此外，团队还会不定期在微信群中发布预购、团购、拼团和生日派对试吃等线下互动活动。

赖健强认为，与同类项目相比，“鲜优水果屋”的优势在于其水果单价低和购买便利两方面。“我们的自提点相当于租用了众创空间的几个工位，租金相对实体店低很多，所以同样品质的水果，我们的单价更低，同时地理位置也占据优势，用户还可以随时过来挑选、试吃，避免在网上盲买的尴尬。”

“鲜优水果屋”依托微信群推广，团队鼓励用户拉新人进群，帮忙推广的用户可获得优惠和免费试吃机会。另外，团队还会与公司联合举办试吃活动。“将水果带上门，邀请员工试吃。获客效果良好。”

截至目前，“鲜优水果屋”设立1个水果自提点，辐射范围包括证券大厦、浦发银行、中国保险、上海电信、渣打银行、国开银行6栋大厦，用户超过900人，复购率90%，货损2%，日流水2000元。

项目于去年10月完成了500万元天使轮融资，投资方为贝肯资本及个人投资者。项目现寻求1000万元A轮融资，计划出让15%股份。

下一阶段，赖健强打算在上海开拓10个核心商务区，建立更多自提点的同时巩固陆家嘴区域的业务。