3月22日，在美丽的北京瑰丽酒店，高通骁龙835中国首秀发布会举行。骁龙835处理器是首款采用10纳米FinFET工艺节点实现商用制造的移动平台，能带来突破性的性能和出色的能效表现。骁龙835旨在为顶级系列的消费与企业级终端提供下一代娱乐体验和联网云服务支持，这些终端包括智能手机、VR/AR头显设备、联网摄像头、平板电脑、移动PC以及其他终端。这些终端运行各种操作系统，包括Android和能够支持传统的Win32应用的Windows 10系统。

骁龙835处理器的关键组成部分包括：集成的X16 LTE调制解调器，支持千兆级LTE连接；集成的2x2 802.11ac Wave 2 Wi-Fi和Bluetooth? 5；以及作为可选特性的802.11ad，支持多千兆比特连接。通过全新的Qualcomm? Kryo? 280 CPU和Qualcomm? Hexagon? 682 DSP实现了处理能力和性能的提升，其中Qualcomm Hexagon 682 DSP支持面向机器学习的TensorFlow和面向图像处理的Halide。骁龙835还大幅增强了Qualcomm? Adreno?视觉处理子系统，包括全新的Adreno 540 GPU和面向下一代拍照功能的Qualcomm Spectra? 180 ISP。骁龙835中的全新特性还包括Qualcomm Haven?安全平台，提升生物识别与终端认证的安全性。

Qualcomm Technologies, Inc.执行副总裁兼QCT总裁克里斯蒂安诺·阿蒙表示：“我们的全新旗舰骁龙处理器旨在满足支持移动虚拟现实和无处不在的连接所需的严苛要求，同时支持各种类型的轻薄移动终端设计。骁龙835具有前所未有的技术集成度，能够支持出色的续航、增强的多媒体、卓越的拍摄体验和千兆级传输速率，从而实现快速的、沉浸式的体验。”

骁龙835支持的强大性能提升可归纳为以增强的机器学习为基础所支撑的五大关键技术支柱。这五大技术支柱分别是：

续航：与上一代旗舰处理器相比，骁龙835的封装尺寸减小35%，并实现了25%的功耗降低，这意味着更长的电池续航时间和更纤薄的设计。Kryo 280 CPU可提供高效节能的功耗架构，而集成的Hexagon 682 DSP增加了对TensorFlow和Halide框架的支持。骁龙835中的CPU、GPU、DSP和软件框架组合提供了一个高性能的异构计算平台。此外，骁龙835还配备了Qualcomm? Quick Charge? 4，与使用Quick Charge 3.0相比，可实现高达20%的充电速度提升，以及高达30%的效率提升；

沉浸式体验：骁龙835旨在同时满足下一代虚拟现实与增强现实（VR/AR）的高性能需求、散热限值和能效限制，并支持Google Daydream平台以实现高质量的移动VR。通过多项改进，我们实现了视觉质量、声音质量和直观交互的性能提升，包括高达25%的3D图形渲染性能提升，以及通过Adreno 540视觉处理子系统支持的、高达60倍的色彩提升。骁龙835还支持4K Ultra HD premium（HDR10）视频、10位广色域显示、基于对象和基于场景的3D音频，以及出色的、包括基于我们自主研发的传感器融合技术的六自由度（6DoF）VR/AR 运动追踪；

拍摄：透过流畅的光学变焦功能、快速自动对焦技术和支持感知量化视频编码的高动态范围（HDR）的逼真色彩，骁龙835处理器提升了静态照片和视频拍摄体验。Qualcomm Spectra 180摄像头ISP是拍摄体验的核心，双14位ISP可支持高达3200万像素的单摄像头或双1600万像素的摄像头，以打造极致的拍照与视频拍摄体验；

连接：骁龙835处理器集成了X16千兆级LTE调制解调器，同时还集成2x2 802.11ac Wave-2和支持多千兆比特Wi-Fi的802.11ad，是首款在家中和外出时都能提供千兆级连接的商用处理器。随着多个千兆级LTE网络预计于2017年在全球部署，以及802.11ad应用的不断增加，骁龙835旨在面向VR/AR、无限云存储、丰富的娱乐和即时App应用领域，支持新一代的联网体验。

安全：Qualcomm Haven安全平台可支持指纹识别、基于眼球和面部的生物识别。它还包括基于硬件的用户认证、终端认证和面向诸如移动支付、企业访问和用户个人数据等使用情景的终端安全；

机器学习支持的用户体验支柱：骁龙神经处理引擎软件框架的全新升级包含对Google TensorFlow的支持，以及对具有Hexagon向量扩展（HVX）特性的Hexagon DSP的增强。该增强包括了对定制神经网络层的支持，以及对骁龙异构核心的功耗与性能的优化。采用机器学习的OEM厂商和软件开发商现在可以实现丰富的体验，例如智能摄影、强大的安全性与隐私保护、智能汽车与个人助手，以及极具响应性的逼真VR和AR体验。

全球首款认证的Bluetooth 5商用技术，提供高达2Gbps的速度，以及支持大量全新使用场景的一系列特性。通过WCN3990配套解决方案，支持Bluetooth、调频收音机、Wi-Fi和射频；

Qualcomm定位技术，支持GPS、格洛纳斯、北斗、伽利略和QZSS卫星导航系统，结合LTE/Wi-Fi/Bluetooth连接，可提供“始终开启”的定位与情境感知功能；

搭载14位Qualcomm Spectra 180 双ISP，最高可支持3200万像素单摄像头和双1600万像素摄像头，支持混合自动对焦（激光/对比/结构光/双相位检测自动对焦）、Qualcomm? Clear Sight?技术、光学变焦、支持硬件加速的人脸识别和高动态范围（HDR）视频录制；

对终端显示与外接显示的最大支持，包括可支持Ultra HD Premium?，支持4K @60fps、广色域显示与10位色深；

Qualcomm Aqstic? WCD9341音频编解码器，结合骁龙835支持高保真级别的DAC，支持32比特/384kHz、115dB信噪比（SNR）和超低的105dB THD+N，以及原生DSD hi-fi音频播放。此外，骁龙835还支持Qualcomm? aptX?和aptX HD 蓝牙音频，同时无线连接的功耗降低一半；

高通（Qualcomm）的技术驱动了智能手机的变革，将数十亿人连接起来。我们在3G和4G当中作出了开创性的贡献，现在正在引领5G之路，迈向智能联网终端的新时代。我们的产品正在变革汽车、计算、物联网、健康医疗等行业，并支持数以百万计的终端以从未想象的方式相互连接。高通公司包括技术许可业务（QTL）和我们绝大部分的专利组合。Qualcomm Technologies, Inc.（QTI）是高通的全资子公司，与其子公司一起运营我们所有的工程、研发活动以及所有产品和服务业务，其中包括我们的半导体业务QCT，和移动、汽车、计算、物联网及健康医疗业务。