最近，微信推出了“微信指数”，这是一个试图帮助你反映某一关键词热度的产品。简单地说，你的朋友圈经常会被某个人物、某一事件或者某一种东西刷屏，而微信指数正是帮助你量化那些刷了你手机屏幕的人、事、物到底有多火。

长期以来，搜索引擎平台中的关键词指数查询、主流社交平台的热词榜等因为有明确的量化标准，一直是企业管理者、品牌传播人，媒体，公关人，以及行业研究员等人群掌握潮流趋势，了解社会舆论导向等热点的必备参考。微信指数的推出，可以为这些用户群体带去多一维度的选择。

据官方介绍，微信指数对关键词热度的量化依据，一方面是利用数据挖掘技术，从大量热门的微信公众号中提取热点关键词；另一方面则是在不侵犯用户隐私的前提下，对在微信生态中广泛的搜索行为进行收集和分析，并最终提炼用户最关注的那些热门词汇信息。

而微信指数较之于其他同类产品的差异化特点，也正是在于其数据呈现的角度，代表了微信生态所覆盖的8亿移动互联网用户群，对热点关注或喜好的程度。除此之外，客观上，微信作为使用黏性极高的社交产品和内容聚合平台，满足了绝大部分用户在碎片化的时间里，想要高效获取信息和知识的迫切诉求，这让微信所呈现的诸多内容本身，多具有时效性。所以，微信指数在面向其他同类产品时，更有其独一无二的价值。

微信指数使用攻略：怎么用好它只限于你的想象力

其一，用户通过微信内的搜索栏输入“微信指数”即能找到该服务，随后在搜索的主界面输入想要查询的关键词，随后获得相关的指数结果。

微信指数中所呈现的关键词热度，其最直接的商业应用价值，在于帮助企业、媒体和公关公司等商业机构，提升精准传播的能力，或者优化企业经营的决策。

例如：微信指数可以帮助公关和媒体，确定选题方向，当某一热点爆发时，对该方向集中火力大做文章，从而吸引受众的关注和讨论；从最近的“3·15”国际消费者权益日，到红色iPhone7，企业的业务可以和不同的热点话题结合，传播正面的企业形象；而一些潮流技术、兴趣爱好方面的热点关键词，也通过微信指数的量化供企业参考，进而优化业务结构，像玩具厂商根据持续火爆的“人工智能”，开发出了可以人机交互的智能玩具，正是典型的应用案例。

此外，微信指数也能帮助用户追踪特定的产品传播效果。例如一款产品通过在微信朋友圈、微信公众号中的大面积推广，并且获得微信指数的收录后，便能持续通过对该产品指数热度的追踪，评估推广效果。

对于任何一个已被收录的关键词，从微信指数提供的7天、30天和90天的时间跨度中，你能洞察它在微信生态中的热度变化趋势。

无论是你想做一次市场调查，还是完成一篇学术论文，微信指数所反客观映出的热点状态，都可以提供帮助。利用微信指数对关键词热度的查询，也是在你对社会、对市场，或者对某些科学规律的观察、剖析和总结的过程中，增加知识密度的一种支撑。应该说，对微信指数的应用，只限于你的想象力。

要知道，微信指数还是微信平台依托自身的开放能力，向它的庞大用户群提供的首款大数据分析产品。可以说，微信背后是一个巨大的数据宝库，这个宝库的价值已经开始得到体现。

而且，微信官方透露了他们的下一步计划：产品形态还会持续优化，提供更丰富的产品体验和更精准的数据分析。未来，微信将依托微信大数据的开放能力帮助合作伙伴更好地了解微信用户，在提供优质的产品体验的同时，也能提供更专业的数据分析工具。