摘要：迅速今日头条化的中国互联网背后，并非今日头条本身有多厉害，而是用户的时间越来越被内容所占据，而内容中自有黄金屋。互联网商业史表明，谁远离了用户，谁就将被潮流抛弃。

在过去的几天中，中国互联网三大超级玩家举办了一场今日头条化的狂欢发布会：

阿里巴巴旗下的支付宝，在宣布放弃社交后不久，就悄悄上线了类今日头条功能“天天有料”；

腾讯搞了个大新闻——领衔短视频社交应用快手3.5亿美元的新一轮融资，而快手是今日头条最大的潜在对手之一；

百度则宣布取消一直依赖的新闻源机制，越过新闻源这个中介全网抓信息，这样它就能像今日头条一样将优质的内容在第一时间送到用户面前。

这只是三家公司今日头条化战略的一个片段，在此之前，阿里已经将大文娱战略提升到了核心战略高度，并在展开大规模收购，包括这几天收购了大麦网。

而腾讯早就推出了类今日头条产品天天快报，并围绕它展开内容生态布局，这几天也刚宣布旗下网络文学平台阅文集团的分拆上市计划，如果我没记错，这种机制在腾讯还是头一遭。

关键是一直焦虑、但对抓住大机会有一手的马化腾这次也高调为快手背书：

“快手专注于服务普通人日常生活的记录和分享，拉近了人与人之间的距离，是中国移动互联网一款非常贴近用户，有温度、有生命力的产品。”

今日头条正是一款专注于服务普通人信息需求的“有温度、有生命力”产品，而且正在试图通过类似微博的功能拉近人与人之间的距离。不过在这方面它显然不如快手。

至于百度，则在去年就启动了手机百度首页信息流战略，今天的手机百度更像一个搜索框拖着一个今日头条，不同的是，用户不仅可以被推送，还可以主动搜，还有，它领衔了快手的上一轮融资。

于是，在中国互联网全面商业化20年后（从1996年张朝阳从麻省理工学院教授、《数字化生存》作者尼葛洛庞提那里拿到风险投资创办搜狐前身开始算），竞争规则似乎又重新回到了起点：内容定输赢。

在那个时代，尽管电子邮件、搜索、接入服务、电商等都被创业者广为尝试，但最终胜出的是三大主流门户网站——新浪、搜狐和网易，这与它们成功实施了门户化有关，而其中门户化最成功和最坚决的新浪则成为王者。

这与当时内容和服务都相对较少、对互联网的使用处于学习阶段有关，门户化让用户不出门户就能获得当时所能找到的几乎所有内容和服务，同时，用户规模较少，也让那些专注于细分需求的服务无法独立生存。

门户为王的时代到2005年才结束，这一年网民规模首次突破了一亿（1.11亿），用户常用的网络服务中，除了排名前三的浏览新闻（67.9%）、搜索引擎（65.7%）和电子邮件（64.7%）在前门户和门户时代都是重要使用类别外，即时通讯（41.9%）、网络游戏（33.2%）、网上购物（24.5%）这样的细分服务也有了大发展的机会。

BAT的时代开启了。百度的搜索则与传统的搜索有天壤之别，前者内容以人工搜集为主，而后者则采用机器化的爬虫，其高效的信息获取机会在很大程度侵蚀了传统门户的生意。也正因如此，百度是BAT中第一个称王者。

正是在这一年，腾讯推出了“在线生活”战略，比如利用即时通讯的高活跃度，迅速抢占传统三大门户的生意，全力发展游戏业务，很大程度上正是该战略成就了今日之腾讯。当游戏成为新的钱途时，腾讯也逐渐取代了做搜索广告生意的百度的王者地位。

但围绕内容的战争并没有结束，只不过它变得更加垂直化了，比如电商和游戏不也正是某种形式的内容吗？同时，在用户最频繁使用的网络服务中，即便是纯新闻也始终处于排名前三的位置，另外两个是即时通讯和搜索。

只不过在过去几年中，随着手机互联网的普及，纯新闻使用率明显又重新活跃起来，根据CNNIC发布的最近一次《中国互联网络发展状况统计报告》，新闻的整体用户和手机端用户的使用率分别为84%和82.2%，用户规模分别增长了8.8%和18.6%，增长率在所有分类分别位列第五和第八。

而在智能手机尚未大规模普及的2011年，网络新闻的使用率仅为71.5%，用户规模增长仅为3.9%。

如果算上其他形式的内容，则更加吓人：2016年网络视频、网络音乐、网络游戏、网络文学的使用率分别达到了74.5%，68.8%，57%和45.6%，分别位列第四、五、九和十一位，其中网络文学和网络视频的用户规模增长都跻身前七。

不是今日头条本身有多厉害，而是用户的时间越来越被内容所占据，而内容中自有黄金屋。互联网商业史表明，谁远离了用户，谁就将被潮流抛弃。

尹生价值观，聊聊互联网行业那些正在创造或毁灭价值的人和公司。你也可以前往雪球查看尹生的专栏文章，或者加微信号，jiazhixian_1与尹生一对一交流（添加时注明真实姓名/行业/公司）。观点仅供参考，不做投资决策之依据。