3月23日以“智能+时代，智胜未来”为主题的第四届中国机器人峰会暨智能经济人才峰会启动新闻发布会在北京梅地亚中心召开。大会确定将于2017年5月16-17日在宁波余姚举行。为帮助大家更深入的了解峰会，大讲堂记者亲赴现场，就记者朋友关心的话题总结整理如下。

科技日报向刘老师提问：机器人最近两年十分火热，国内机器人80%都是系统集成，普遍存在一系列问题。您觉得国家和机器人公司应该做出那些努力和工作？

刘进长：从国家层面，科技部在智能制造这个重大专项中加入了机器人，改名为智能制造与机器人重大专项，表明国家不予余力的对机器人重大支持，具体将从各个方面开展。

从企业角度，要找到自身的落脚点，找到合理的盈利模式。比如人工智能很长远，有些企业可能不适合，找到适合企业自身的事情。

机器人的春天来了，整个经济形势向实体经济投资方向转换，2016年民营资本大量投向装备制造业。前些日在苏州开展的机器人大讲堂天使会，有很多项目不错，很多基金也一直在支持。企业大小不一情，况不同，抓住科技带动发展的抓手。

我国企业生存时间与日本等国家相距甚远，一个企业的成功要选准方向、要有工匠精神、要把事情做实，选一个好的方向，做成世界第一，就是成功的标准。

每日经济新闻向刘老师提问：机器人是人工智能的载体，已经写入政府工作报告，机器人如何成为人工智能的载体？机器人小镇怎么发展下去？

刘进长：所有的机器人都希望能智能化，未来工业机器人在机器人大家族中将会是一个很小的分支。工业机器人目前只是机械臂，基本上没有智能。以前机器人伤人事故常有发生，下一代机器人将有感知等一系列传感器，大家可以和机器人一起工作，一方面追求智慧工厂，一方面将枯燥、危险的工作交给机器来做。服务机器人如安保和扫地等，智能更加重要。机器人与人工智能都是无处不在，浑然一体的，相辅相成的。

毛丕显：余姚的机器人小镇位于浙江省首个千人计划产业园，位于余姚城区东片，靠近宁波主城区，具有交通区域优势，有利于人才资本的集聚。宁波轻轨未来争取通向机器人小镇，正在兴建一条快速通道。机器人小镇具有人才支撑的优势，以甘博士为核心的宁波智能制造研究院引进了国家千人专家二十余人。余姚基础配套完善，是中国模具之乡、中国塑料城，余姚具有产业集聚优势。区别于其他机器人小镇，我们会非常注重机器人核心元器件的开发，掌握核心技术，甘博士的控制器已经完全替代国外产品。日本川崎将购买甘博士的控制器，体现了产业发展的成果。另外，有充足的人才储备，可提供系统整体解决方案。余姚一家企业用了四年时间生产了两条智能制造的生产线，产品质量完全得到了保证，客户看完整条生产线后，每支笔出厂价提升了0.03美分，这些都是建设特色小镇的优势所在。

雷锋网记者：人工智能第一次写入政府报告，人工智能进入到哪一个层次和水平？将来对机器人产生哪些改变？如何解读万钢部长的人工智能2.0？

韩立群：目前人工智能的层次水平比较模糊，大概上可分为三类，从智商水平可分为弱人工智能、强人工智能和超人工智能。弱人工智能主要是在某一个方面达到了人脑的水平，能帮助人类做一些单一的事情，和人脑做这个事情水平相当。强人工智能指的是在各个主要方面，人工智能的智力水平都和人脑一样。超人工智能是指早晚有一天，机器人全面超越人类智力水平。

我们目前正处于弱人工智能水平，目前很多号称智能的产品，实际上技术水平还远未达到，只是人工智能这个词很热而已。从应用水平方面目前就处于这个层面，从理论研究方面处于更强一些的水平。人工智能呈现形式主要体现在机器人方面，机器人未来发展是智能化水平越来越高。目前机器人拥有各种传感器，未来发展特别是服务机器人，它的智能水平将越来越高，将掌握学习和思考的能力，可提炼规律自主决策，具有人脑的特点，这样的服务机器人水平才足够高。

目前服务机器人只达到了擅长单方面能力的水平，未来一台机器人可在家庭中做多种工作。关于人工智能2.0，目前有关文件还没正式发布，还未看到官方文字规划，比如工业4.0就有一个本子，这样才谈的上解读。目前中国工程院正在牵头开展相关工作，很多专家都是从事人工智能的相关领域。人工智能2.0究竟是什么？个人看法：2.0比起1.0就是通向强人工智能道路。

潘云鹤院士指出人工智能2.0将不但以更接近人类智能的形态存在，而且以提高人类智力活动能力为主要目标，将紧密融入我们的生活（跨媒体和无人系统），甚至扩展为我们身体一部分（混合增强智能），可以阅读、管理、重组人类知识（大数据智能与群体智能），为生活、生产、资源、环境等社会发展问题提出建议，在越来越多的专门领域的博弈、识别、控制、预测中接近甚至超越人的能力。

刘进长：要加强培养我国自主成长的企业，要从本土发展，目前势头很好，资本也在助力成长。国投创新就拿出500亿助力先进制造技术企业，无论是核心零部件还是系统集成商都有了较大提升。

机器人大讲堂记者：第四届中国机器人峰会与第三届中国机器人峰会又什么区别？二十人智库的作用？

甘中学：第四届中国机器人峰会有两个特点，第一是新，这届峰会增加了人工智能的比重，不只会讨论深度学习的观念，还将推向新的阶段。目前随着人机交互水平的提升，基于人的经验和分层记忆的学习正在融合。第二是广，机器人作为人工智能的载体，将制造单元变为智能车间，机器人换人促进了人工成本下降，我们还要向智能制造的生态环境去拓展。

关于国内外高端智库，上一届提出将中国机器人峰会办成国际化开放式网络化平台。机器人峰会得到了机器人大讲堂等多方面支持，在国内外联系了机器人和人工智能领域的权威专家，一起建立了机器人与人工智能高端智库，这将有专题会发布。这个专家智库将为中国机器人和人工智能助力，将邀请他们撰写相关报告。

往期回顾|004讲赵胜--全球视野下的工业4.0和机器人

往期回顾|005讲甘中学——从智能工业机器人到智慧工业机器人

无人机也有"大小脑"?湖南卫视偶像级80后科学家分享多项首创突破性技术