3月23日，一加科技CEO刘作虎来到京东集团总部，与京东集团副总裁、京东商城3C事业部总裁胡胜利共同签署为期三年的战略合作协议。

根据协议，自签约期三年内，除一加官方销售平台外，一加手机所有型号产品只选择京东作为国内唯一销售渠道，京东对一加手机进行战略包销，这是京东3C史上第一次与国内单一品牌制定长期的包销机制。

一加科技CEO刘作虎在接受腾讯科技采访时表示，互联网始终代表着消费升级的大方向，尽管当下很多手机企业大规模建立线下渠道，但一加将会坚持精品化的线上渠道战略，坚持选择优质电商作为唯一销售渠道。

刘作虎说，一加以前在国内也开过线下店，但发现群众基础不够，人员太不集中了，所以后来决定取消。

不过，在印度开设线下体验店被证明是一个不错的选择。

“一加在印度接近50%的手机销量都是来自于孟买、德里和班加罗尔这三大城市，因此人员比较集中，一加最近在班加罗尔开了一个全球最大的手机体验店，效果超出预期。”

一加手机目前在印度、欧洲等海外市场受到好评。在国外，很多地方经常出现有人排队抢购的情况，但在中国，市场环境完全不一样，竞争跟我激烈，很难出现排队抢购的情况。

刘作虎表示，中国是全球最大的手机市场，其重要性不言而喻，但一加是创业公司，因此还需要一步一步来。“我认为在国内市场，2018年将是一加手机的春天。”

据了解，京东与一加此前进行了多次合作。2014年，一加发布第一代产品时，选择京东作为销售合作伙伴，加入了京东JD Phone计划。

2016年开始，一加手机集中渠道资源，京东成为一加手机国内唯一销售渠道。2016年，一加成为2016年618期间增速最快的品牌之一，全年销量同2015年比增长一倍。

过往单纯以高性价比为卖点的“互联网手机”，已经难以满足消费者对高品质、高体验的追求。

只有像一加这样，花一年的时间去打磨一个颜色，坚持以设计和品质塑造口碑，才能获得长久的生存和长足的发展。

一加手机今天还宣布了一加3T星辰黑全球限量发售，并将于3月28日在京东独家发售，这也是三年包销协议签署后的第一款新品。

据悉，这款一加3T星辰黑采用6GB+128GB的高配内存，配合了Dash急速闪充和3400mAh大电池。

一加手机CEO刘作虎表示，一加手机一直主张精品化的品牌战略，在产品上追求极致体验，在渠道上集中资源，携手优质平台，共同打造购买、使用、售后的闭环。

印度版的红米4A和国行版配置基本相同，采用骁龙425处理器，搭载5英寸720p显示屏，内置2GB内存和16GB机身存储空间，提供前置500万和后置1300万像素摄像头，电池容量3120mAh，支持双卡双待和4G网络。

按照小米的说法，红米4A在印度开卖后，短短4分钟就卖出了25万台。

需要注意的是，红米4A是在印度亚马逊上销售的，在此期间亚马逊每秒收到1500个订单，巨大流量导致网站一度瘫痪。

据《巴伦周刊》北京时间3月24日报道，美国投行美银美林周四发布的报告显示，苹果亚洲供应商对于iPhone 8十分期待，准备在今年出货1亿部新iPhone。

美银美林分析师瓦姆西·莫汉(Wamsi Mohan)分享了更多细节。他表示，多家供应商对于将要发布的iPhone 8感到激动。

供应链的消息显示，大约1亿部新iPhone将在今年下半年出货，OLED版iPhone 8占据其中的45%至60%。

供应链还证实，苹果将发布三款新iPhone机型，其中一款配备2.5D玻璃(OLED屏幕，约为5.1英寸)，另外两款分别搭载4.7英寸和5.5英寸液晶屏。

鉴于iPhone 8将迎来大幅升级，苹果可能会大幅提高它的平均销售价格。对于苹果来说，适当拉开各机型的档次很重要，因为OLED屏机型的需求很可能十分强劲。不过，这可能会导致非OLED版iPhone的需求降低。

iPhone 8可能会在2个多季度时间内销售一空。随着三星之外的其他供应商增加OLED面板产能，OLED版iPhone的供应将在2018年提升。

不过，在上市两个季度后，iPhone 8可能就供不应求了。

尽管iPhone 7s和iPhone 7s Plus也会增加一些新功能，但是市场需求并不明朗。（凤凰科技）

在上个月的世界移动通信大会 (Mobile World Congress) 上，HMD Global发布了两款全新的诺基亚Android智能手机：针对更加低端消费市场的诺基亚3和主打中端手机市场的诺基亚5。

而现在该公司确认，三款诺基亚Android新机（算上此前HMD在中国发布的诺基亚6）将登陆美国市场，并将于2017年第二季度“在全球120个市场开售”。

HMD当时并没有公布任何具体的计划。不过现在HMD现在已经在推特上确认，其设备确实将在美国确实上市。至于其“全球”发售计划，该公司尚未提供完整的国家清单。

在一份发给NPU的声明中，HMD表示，该公司“有在2017年第二季度同时在120个市场上发售诺基亚3/5/6的雄心勃勃的计划”。

另据一位英国零售商最近透露，诺基亚Android智能手机预计将于5月份上市。

HMD还在上周证实，其将为设备提供每月Android安全更新，以及操作系统的常规功能更新。（cnBeta）