当时坊间都在笑谈：原来百度的老板真没有被限制出境。事后看来，李彦宏可能是为吴恩达即将离开，而亲赴百度美研进行安抚和探望。

百度官方twitter为此还发了一张照片，李彦宏面带微笑站在人群中，然而直到现在可能也没多少人注意到，这张照片里没有吴恩达。

首先，吴恩达常年待在美国极少外出。其次，这是大老板李彦宏到访。再次，当时距离吴恩达宣布离职仅剩一周。

量子位从吴恩达在百度的最后三个月谈起。

三个月前，12月21日。吴恩达现身北京出席了一场活动，当时尚未拆分的度秘与国安广视发布了一款智能高清机顶盒，吴恩达还用中文带来了演讲，谈到了人工智能未来在语音交互、自动驾驶和医疗等领域的光明前景。这对吴恩达只能算老生常谈。

会后吴恩达兴致勃勃地会见了媒体，当时他又一次被问到百度和Google的不同。吴恩达说：希望中国多一些自信，在人工智能的很多领域研究中，中国不仅是领先者，而且是开创者。吴恩达强调百度是全球第一个拥有大规模GPU集群的公司。

北京之后，吴恩达飞赴年少成长之地新加坡，与太太Carol Reiley度过了一个短暂的假期。随后，百度近期的一系列地震式的调整开始了。

1月17日，百度宣布陆奇加盟。当天，吴恩达其实也在北京。作为最高决策委员会的一员，吴恩达必须出席。张亚勤甚至还因此临时叫停了全球瞩目的达沃斯之旅。而且陆奇也是他们两位的新领导，李彦宏做出的决定是：吴恩达将转向陆奇进行工作汇报。

第二天，1月18日，李彦宏和陆奇出现了媒体见面会。此时，吴恩达已经悄然离开北京飞往日本，现身东京的千代田区。

百度在日本并不是没有业务，但跟人工智能关系都不大，甚至吴恩达对日本也没有特殊的感情：他在香港和新加坡度过青少年时期，然后学习于美国，并长成了地道的美籍华人。

千代田却不是日本首度一个普通寻常的区域。这是东京都内23个特别区之一，日本天皇的住所——皇居、日本国会、警视厅、最高裁判所、大部分中央省厅等等，包括臭名昭著的靖国神社，全都位于千代田区内，可以说是日本的政治中心。

2月6日，吴恩达现身斯坦福商学院，进行了一场主题为《AI+产品管理》的分享。2月28日，吴恩达飞往纽约，参加华尔街日报主办的CIO网络年会。此后，吴恩达仍是主要来往于湾区的阳谷、山景城等地，如同往常一样。

直到开完两会的李彦宏赴美。这件事绝不可能是李彦宏一时兴起，也不太可能是临时安排，那么回到我们在最开始提到的那个问题：吴恩达去哪儿了？

他又去了东京千代田。

这次吴恩达至少在千代田待了一周。也就是说，离职的消息宣布前一周，吴恩达都待在东京最繁华的区域。连续前往同一个城市，恐怕不是休假这么简单。

除了是日本的政治中心，千代田还是日本的经济中心。日本诸多著名公司的总社也设在该区。包括孙正义的软银。就是那个投资阿里巴巴的孙正义。

为什么单提孙正义？因为他可能是日本企业家中，把人工智能喊得最响亮的那个。此前，在2月底进行的MWC大会上，孙正义还大谈特谈人工智能，并且众多周知的是软银有个规模1000亿美元的AI基金正在募集之中，虽然进展也不顺利。

孙正义认为人工智能将颠覆世界。“我们的生活方式将急剧变化”，孙正义说，“我真的相信这天会来临，这就是为什么我如此匆忙——忙着筹钱，然后投资”。

之前软银集团就发布了机器人产品Pepper。此外，孙正义旗下还有通讯公司Ziff、芯片公司ARM——这些都是人工智能产业链中最重要的基础设施。

而且孙正义前不久还跑到美国跟特朗普说要投资500亿美元。

所以回过头来在看吴恩达的离职告别信，其中暗含的意味令人遐想，他写道：“我将继续致力于用人工智能引领这场重大的社会变革。除了推动大公司使用人工智能，也还有很多创业机会，以及更深入进行人工智能研究的机会。”

而百度官方声明里，也意外透露了一些重要信息，比方：吴恩达将回到美国专注于自己喜欢并擅长的新领域孵化和探索。

百度为吴恩达的离开，做了充分的准备。

这次算得上一次体面又友好的“和平分手”。在2016年多位高管的“流失”大潮里，吴恩达离职是一次宾主尽欢的离开，起码看起来是这样。

甚至时间和措施都可能是商量好的，先让吴恩达通过个人社交媒体告别——并准备了翻译准确妥当的中英双语版本，然后百度再官方说明并温情祝福。

来自彭博的报道说，吴恩达和李彦宏已经为离职一事，商量了好几个月。可能是在一个月前，吴恩达离职的事情最终确定，所以他才在twitter上发了这么一段话：

如今再看，这段话别有一番总结的意味。

同样，陆奇的到来，回头再看更是别有一番意味。人们很容易算出，陆奇到来之后，有哪些百度高管陆续离职：王劲、吴恩达……这个名单将持续更新。

然而这并不是陆奇到来之后强势开刀，更像是来帮李彦宏收拾一个已经确定要打破重组的局面。尤其百度已经反复说人工智能是核心的情况下，连续流失相关人才。李彦宏迫切需要一个又懂技术，又能铁腕重整百度的人。

空降的陆奇再合适不过了。量子位得到的消息显示，在百度之前，陆奇面前摆满了offer，腾讯和阿里都位列其中，甚至还有VC给出重金鼓励陆奇创业。

百度并不是陆奇的首选，但其后李彦宏以史无前例的授权和条件，赢得了对陆奇的争夺。外界都说这是李彦宏对百度转型的决心，但很可能也是当时情境下不得不为之的破釜沉舟之举，如果打动不了陆奇，百度的局面将更加不可想象。

2016年年中，百度在贴吧和魏则西事件后，内外状态跌至谷底，一度进入“冬天”状态，但现在来看，即便陆奇加盟带来了大调整，但百度尚未走出企业冬天。

每次百度出现人员变动，派系之争，阴谋论等都会出面解读。每个大公司可能都会面临类似的局面，知情人士告诉量子位，除了所谓的派系，吴恩达在百度内部也会面临技术路线的争执。但历史的进程，永远都不是单一因素推动的。

吴恩达在百度的最后三个月里，至少被十三篇美国主流媒体的报道提及，平均下来大概是每周一篇。未来一段时间，百度在美国可能没有知名度这么高的代言人了。(完)

欢迎加量子位小助手的微信：qbitbot，如果你研究或者从事AI领域，小助手会把你带入量子位的交流群里。

在量子位（QbitAI）公众号会话界面回复“ 今天”，看我们全网搜罗的AI新鲜资讯。比心❤~