你刚刚在 58 同城上提交了一份求职信息，两分钟后你就接到了面试电话，正是你最想从事的工作，而且条件十分优厚，工资高，保险好，今天签合同，明天就上班。你兴高采烈地答应去应聘，却没想到你踏出家门的瞬间，就可能走向了骗子精心编制的求职陷阱。

骗子在面试时会向你各种展示公司的实力，让你感觉今生如果不在此地工作，人生就充满了遗憾。然后话锋一转，需要你提交工作押金、高额体检费用等等。

当你被升职加薪出任总经理迎娶白富美的美好幻觉猪油蒙心的时候，很可能就会乖乖掏腰包，把今天中午的饭钱都掏给骗子。

你还对他说：谢谢啊！

你的求职信息，在发出后的一瞬间就到了骗子手上，这不是危言耸听，这是事实。这就是黑产中盛行的一类“58同城信息采集器”的神奇作用。

这个软件利用了58系统的一些不算高危的漏洞组合，可以把求职者的全部信息爬下来，这其中包括用户的姓名、手机号、求职方向、年龄、期望月薪、工作经验、居住地、学历、用户ID、更新简历时间等等。根据我们的测试，这类软件可以一直不停地爬网站数据，直到把网站的所有求职者数据都爬下来。

实际上，你在58同城上提交的求职信息，当然是可以被用人单位查看的，但是58同城的标准做法是向58购买简历套餐，每份简历约合14.5元-20元。但是在黑市中购买“58信息采集器”，却只需要700块左右。

也就是说，如果骗子买到了这个“58同城信息采集器”，就可以用非常低的成本获得他想要的信息，从而有针对性地拨出诈骗电话。

根据赵武的介绍， 从技术上来说，这类工具可以按照用户的“解密ID”来排列用户信息，也就是说，越是最新发布的求职消息，越会最先被这类软件获得。

这种对58的盗窃已经泛滥到什么程度了呢？

根据另一位知情人士提供的信息，在地下产业中，有专门的组织利用这类“58信息采集器”大批量地拖58同城的数据，然后形成自己的“信息库”，转手卖给有招工需求的公司或者“有招工需求”的骗子。

宅客频道看到，根据《21世纪经济报道》的调查，在淘宝上批发“58同城简历数据”，“一次购买2万份以上，3毛一条；10万以上，2毛一条。要多少有多少，全国同步实时更新。”这类软件可采集全国430多个城市，464个职业的简历数据。

实际上，如果你能找到渠道都买一个这类采集器，它可以根据你的限定条件来实时搜索你要的求职者信息。例如：你可以选定北京，再选定想找编程工作的求职者，那么所有的信息都会按照时间顺序由新到旧排列下去，任君选择。

根据上述知情人士的透露，这类软件的泛滥程度令人发指，很多正规公司都购买这样的软件，直接绕过58的付费系统来进行招聘。这其中甚至有超出你想象的大企业和公司。

我们调查了其中一个软件，发现它已经相当成熟，例如软件可以做到和机器绑定，每天只允许最多切换十台机器登陆。一旦我换机器登陆，还会提示我扣除一定时间的使用时长。

我们还查看了它的更新文档，发现它有相当长的更新历史，从1.0到2.0到3.0，在文档中我们还发现，招聘信息盗取有可能只是他们的一个小业务，因为其中还涉及到车管所、游戏账户等等服务。这很可能是一个大的产业链的一部分。

赵武为雷锋网(公众号：雷锋网)宅客频道简单分析了一下这种盗取的技术：

1、利用58同城在移动端的一个接口，通过这个借口可以批量获取用户的简历ID以及加密不严谨的用户ID信息

其实这几个漏洞任何一个都算不上是高危漏洞，甚至可以算是正常的接口功能。但是结合在一起就会造成这样的泄露。

赵武同时告诉宅客频道，根据他们的调查，目前58同城的求职信息没有发生大规模地公开泄露，但是根据这类软件的成熟程度来推测，很可能这类软件已经被大规模传播，用户信息被一些组织非法盗取进行“私用”。

目测随着更多媒体关注这个事件，也会有更多的骗子和黑产集团盯上这种方法。如果你刚刚投递了简历，一定要小心，仔细甄别电话那头的“老板”是不是骗子。也请你赶快把这类骗术告诉你的朋友，避免他们上当。

相信58同城也会在第一时间进行技术上的升级。