有了徕卡的加持，可以看出这次华为对P10系列拍照方面信心爆表

3月24日下午14点，华为在上海东方体育中心召开了“2017华为中国年度新品发布盛典”。正式在国内发布华为P10系列，以及HUAWEI nova青春版与第二代智能手表HUAWEI WATCH 2。其实，华为P10上个月已经在巴塞罗那MWC 2017上亮相，在国际上秀完了一波。华为P10国内版本与国际版基本一致，仅在价格上有所差异。

外观方面，华为P10和P10 Plus采用业界首创金属钻雕工艺，通过精密工艺在金属表面雕刻出百万个微米级的金字塔结构，这能带来独特的光线反射效果，媲美钻石般的璀璨耀眼。硬件方面，华为P10和P10 Plus搭载麒麟960芯片，主频高达2.4GHz，CPU性能提升18%，能效比提升15%，GPU性能提升180%，能效比提升40%。此外，华为P10 Plus还是全球首款4.5G LTE智能手机，采用LTE四天线设计，可以实现2倍于普通4G手机的下载速度以及完善的信号表现，通讯体验处于业界领先水平。另外，华为P10和P10 Plus分别配备3200mAh及3750mAh大容量电池，采用全新华为SuperCharge快充技术，给续航提供了保障。

华为P10和P10 Plus配置了三颗徕卡镜头，其中后置的新一代徕卡双镜头采用2000万像素黑白+1200万像素彩色双摄像头组合，在像素提升的同时，还支持2倍双摄变焦，四合一混合自动对焦，配合光学防抖。无论是近景还是远景，都能随意玩转，而每个小细节都能得到清晰的呈现。另外，华为P10 Plus搭载了徕卡SUMMILUX高端镜头，拥有f/1.8大光圈（P10为f/2.2大光圈），可让低光拍摄性能和拍摄画面整体锐利程度大幅提升。值得一提的是，华为P10和P10 Plus采用800万像素、1.4um大像素尺寸的高清前置摄像头，是全球首款前置f/1.9徕卡镜头的手机。它在自拍时不仅能以f/1.9大光圈捕捉更多光线，显著提高弱光环境下的图像质量，还能在多人自拍时自动切换到广角模式。

作为华为旗下主打时尚年轻潮流的P系列，华为P10系列提供六种颜色可选，除了此前的经典钻雕金、陶瓷白、曜石黑和玫瑰金等四种配色之外。这次新品中最为亮眼的就属草木绿、钻雕蓝两种新配色。另外，作为P10系列当中新增的配色，草木绿、钻雕蓝估计将会带领一波色彩潮流。

此外，在本次发布会上，华为还带来一款专门面向年轻人群的轻旗舰智能手机——HUAWEI nova青春版。它采用独家专利的流光水波纹设计，双面2.5D玻璃机身设计。硬件方面，搭载麒麟658处理器（主频高至2.36GHz），搭配4GB RAM+64GB ROM存储组合，以及预装基于Android 7.0定制的EMUI 5.1操作系统。新版本EMUI显著解决了安卓用户常见的卡顿问题，据官方介绍能带来不输高端旗舰的使用体验。

最后要说的是HUAWEI WATCH 2智能手表，它采用1.2英寸390*390分辨率显示屏，搭载高通四核处理器，内置768MB运行内存和4GB机身存储，具备IP68级别的防水防尘能力，支持移动支付Android Pay。作为华为旗下的第二代智能手表，传承了HUAWEI WATCH经典的圆形表盘之余，还融入了运动元素，同时在性能和功能上也大幅提升，不仅增加了4G网络，以及独立通话功能，而且还为用户提供了更专业的运动指导模式和监测功能。价格方面，蓝牙版1688元，4G版售价为1988元。同时，联合全球顶级设计品牌Porsche Design打造了PORSCHE DESIGN HUAWEI Smartwatch，售价尚未公布。

价格方面，其中华为P10 4GB+64GB版售价为3788元、4GB+128GB版售价为4288元。而6GB+64GB版、6GB+128GB版、6G+256GB版华为P10 Plus售价分别为4388元、4888元及5588元。华为P10系列手机、HUAWEI WATCH 2将于3月24日18:08在华为商城、天猫华为官方旗舰店、京东商城、苏宁易购、国美在线、亚马逊等各大电商平台和华为授权体验店以及全国各大华为门店正式开售。另外，HUAWEI nova青春版也将同步开启预约。

机友社区，让机友们轻松帮你解决任何购机疑难