近期不少 CP 和我们反映：在 App Store 内推广优化 App 时，无论如何优化某些关键词下 App 的搜索结果排名都没有效果，或效果不明显。

ASO100 也留意到，近一段时间以来，某些关键词（多为品牌词）的搜索结果排名出现了异常现象，且这一异常现象影响了部分 CP 的推广活动。通过数据统计，我们发现这种异常现象主要分两种情况：1. 在某段时间内，该关键词下所有 App 的搜索结果排名未发生太大变化（名次波动基本在 1~2 名之内）；2. 在某段时间内，占据该关键词搜索结果前 xxx 名（关键词不同，名次会有所不同）的 App 的排名变化率极小或无变化，但此位置之后 App 的排名变化却非常明显。

而以上这两种情况不免让人怀疑：苹果已开始实行品牌词保护措施。

近日 ASO100 针对这一现象进行了一番调查。我们对不同热度的关键词近 10 天内的搜索结果详情进行了统计和分析，详细结果如下所示（此处以搜索指数≥7000 的关键词为例，搜索指数即关键词在 App Store 内的搜索热度，一般情况下，搜索指数越高代表着该关键词被搜索的次数越多）：

1. 统计当天，搜索指数≥7000 的关键词约 1100 个。在这些关键词中，符合近 10 天内“搜索结果第一名未发生变化”和“搜索结果 Top10 中各 App 的排名变化均小于等于 1 个名次”的关键词有 195 个，且这些关键词基本都是品牌词。

2. 除此之外，通过进一步分析这 195 个关键词下各 App 的搜索结果排名变化情况，我们发现了两种情况：

（1）在这个关键词下，所有App 的搜索结果排名在统计期间基本未发生太大变化（名次波动基本在 1~2 名之内），例如，黄油相机、密室逃脱等品牌词。当然，某些关键词的搜索结果排名中也会出现个别 App 的排名波动超出 1~2 名的情况，不过经过统计发现，这种特殊情况多发生在新上传或刚刚更新的 App 身上。

（2）存在一个名次，此名次之前的App 排名变化率较小或变化率为 0，此名次之后 App 的排名会有明显变化。最具有代表性的关键词如，大话西游、梦幻西游等，这两个关键词下 Top12 中的 App 的搜索结果排名变化率非常小，且这些 App 基本都是同一开发者账号下的 App；除此之外，还有“热血传奇”等，该关键词下 App 的搜索结果排名从第 15 名开始变化率非常小，且这些 App 也多出自于同一开发者账号。

对于第一种情况的发生，我们不能排除个别品牌词热度虚高，实际却很少有人将其当成优化目标的情况。但是通过分析那些符合第一种情况的关键词，我们发现，多数关键词确实是有效热门关键词。

而对于第二种情况的发生，当然，不能排除大厂应用竞争力强劲，普通推广优化方式无法撼动其地位的情况。对于为什么排名靠前的应用多来自于同一开发账号，为什么只是“一段时间内”排名变化率小，我们也可以将其解释为这些应用在某段时间内进行了联合推广。但是在统计结果中，很多关键词并非是大厂应用的品牌词，且有些词无论如何加大优化力度，在某个时间段内都无法超越某个排名。这样一来，就不免让人怀疑：苹果已开始实行品牌词保护措施。

目前，这一异常现象已经影响了部分 CP 的推广活动。对于如何避免入坑以及减少不必要的损失，小七有以下建议：

（1）选词（我们这里说的主要是品牌词）之前一定要查看备选关键词的历史搜索指数，确定该关键词目前的搜索指数是处于虚高或虚低的状态，还是反映了真实的情况。

（2）查看备选关键词搜索结果的历史详情，看近一段时间以来，该关键词的的搜索结果排名是否有异常现象，例如，看一下该关键词下 App 的搜索结果排名变化率是否较小或是否同一开发者账号下的 App 占据了前几名等等，然后根据调查结果确定该关键词是否值得重点优化。

以上是小七提供的几种方法，大家不妨一试。如果各位 CP 有更多方法欢迎一起交流（加 ASO100 小助手微信即可，微信号：aso100mm）。对于“苹果是否真的开始实行品牌词保护措施”这件事，ASO100 会持续关注，有最新动态我们会在第一时间和大家分享。

*本文由ASO100（国内最专业的移动推广数据分析平台）专栏作者【小七】原创，转载请联系该平台获得授权，并注明作者【ASO100】及文章来源【微信公众号：aso100news】。