近年来，中国手机厂商纷纷崛起。不仅仅在国内市场以超高性价比对国外品牌的销量造成重创，还一举进攻印度、非洲甚至欧美国家，这也从另一方面反映国货质量越来越好，能够被广大消费者所认同。

根据中国信息通信研究院最新公布的数据表明，2017年以来，国内手机市场出货量累计为7642.2万部，同比增长6.7%。国产品牌手机出货量6704.8万部，同比增长8.4%。通过这些数据我们惊喜的发现，2017年开年的国产手机出货量依然维持着2016年的强势增长，领跑全球智能手机行业。

但是在花团锦簇的数据背后，如果再对行业有更深入一些的了解，我们便会发现国产手机繁荣背后的一些“尴尬”的事情。这两年国产手机品牌是强大了，强大到快把三星挤出国内了，强大到把苹果从国内市场第一的王座上拉下来，可是还没有强大到不依靠别人就能生产出手机来。

回归到智能手机上，手机处理器、屏幕、摄像头依然是智能手机最核心的技术，不过在这三个核心技术中，国产手机能全都占到的却是很少。

目前除了华为有自己成熟的处理器，其他厂商都要依靠别人提供，当然，小米是在本月发布了自家处理器“澎湃S1”，但是这款芯片只是一款中低端芯片，对于自家旗舰机型，还是要用到高通的芯片，更别说魅族、360、乐视这些。好多国产厂商都以高通旗舰处理器首发，作为自己发布会的一个亮点而大肆宣传。是不是有点凄凉？

与高通芯片一样，消费者现在公认的是三星的OLED屏是最好的，小米好不容易用了一把LG的，大家看看Note2的处境就知道了。华为Mate9 Pro用的也是三星的屏，到现在还是缺货状态，你可以说是三星故意不多给你屏，你也可以说是三星屏的产能不足，可这背后还得是三星说了算，并且今年苹果极有可能上OLED，到时国产就更尴尬了。

再有就是摄像头，目前智能手机几乎所有摄像头传感器都是索尼的。这也并不意外，日本在光学和电子产品的研发上有多年的积累，而摄像头作为极其精密的元器件，结构和精度要求非常高，没有多年的经验积累，要做大做强绝非易事。而相机的市场也十分稳定，品牌影响力和口碑比其它行业都要重要。国内要想做出与日本相媲美的摄像头元器件，还要专注探索很多年，这也是我们需要看清的差距之一。

以前的手机厂商一直处在拼性能、拼价格、拼系统、拼设计的阶段，偶尔会出现一些“差异化”设计，但是大多是类似于Hi-Fi音质、双摄像头这样由第三方厂商提供的功能，比如双摄方案大多来自虹软（ArcSoft），Hi-Fi功能一般都是和ESS Technology合作。。。。。。

所以在以前，国内手机厂商一般都是“别人有什么我就用什么”，做不到像苹果和三星那样拿出指纹识别和曲面屏等领先市场的功能和设计。所以虽然现在“Made in China”的手机风靡全世界，但是如果细化到一些手机的核心硬件上，国内手机厂商能拿的出手的东西并不多。只有做到“我需要什么就有什么”，国产厂商的手机产品才能够真正做到领先。

在OPPO、vivo的迅猛增长面前，国产手机厂商也纷纷加快再次转型的步伐。所幸的是，不少国产手机厂商在转型的道路上也有着类似清醒的认识。以小米去年发布的小米Note 2、小米MIX为例，虽然也有一定程度的“涨价”，但双曲面屏、“无边框”全面屏等新颖的外观设计才是其讨好消费者的关键，而在低端的红米系列上，小米自主研发的处理器平台也在加快产业化的步伐。对此，小米董事长雷军强调，技术上的创新仍然是该公司的核心驱动力之一。

至于一向最善于在研发上烧钱的华为当然也不会放弃核心技术的突破，在本月结束的MWC上，其发布的华为P10系列手机，不仅采用自主研发的麒麟960处理器，还搭载了新一代徕卡双摄镜头，甚至在华为Mate9 Pro上同样采用双曲面屏等潮流设计。

相比于渠道策略上因应市场趋势而进行的调整，坚持在自主技术上的突破才应该是国产手机在冲刺高端的过程中更应该花大力气的事情。尤其是在国产手机在国内市场已经形成“控盘”局面的情况下，未来向海外市场展开更加声势浩大的攻势时，核心技术上的独立自主则将扮演更加重要的角色。但是是否需要完全自主研发，各个厂商都有自己的决策和倾向。

国产手机厂商在全球市场份额正不断扩大，其中也有不少国产手机厂商的技术和专利积累的排名在行业中靠前，但与一些发展多年，经验老道的洋品牌相比，仍然存在着明显的差距。当下，尽管智能手机行业门槛低，智能手机市场同质化日益严重，“拼配置”“拼价格”“拼销量”已经成为过去，“拼实力”才是硬道理。只有将来各个国产厂商手上积累的核心技术越来越多了，从一个跟随者成为了引领者，这才真正把命运紧紧握在了自己手上。