3月23日18点，网易味央全民养猪众筹上线56小时突破1000万，截至24日记者发稿前，众筹已达到1056万，成为中国农业类众筹最快突破千万的项目。记者了解到，此次众筹为期20天，网易味央仅用不到3天就达成目标，堪称神速。

据悉，网易味央众筹3月21日起在网易考拉海购和网易三拾正式发起，目的是号召有态度、有远见的人一起加入网易养猪事业，把中国的农业向一个新的方向推进。众筹上线仅17分钟就突破100万，25小时突破500万，并在23日18点正式突破1000万。目前，众筹仍在持续进行中。

网易味央官微也宣布，认筹总额达到888万元，成功解锁网易CEO丁磊直播猪场事件。丁磊将在3月28日14点首次公开网易养猪场。据内部消息，届时网易味央将与网易浙江联合通过网易新闻客户端平台进行直播。同时，网易考拉直播、网易CC直播、网易BoBo、bilibili直播、斗鱼直播、虎牙直播等六大直播平台也将同步播出。

配合这次众筹，神秘的网易味央猪场也首次向普通用户开放。网易味央在21日起联合国内住宿分享平台小猪短租发起召集，征集网友在3月25日晚上入住网易猪场的集装箱宿舍，并参观网易味央养殖区域。目前，宿舍已在小猪短租平台上线，定价1元。用户可以在网易严选精心布置的宿舍里，和两万头网红猪共度良宵。

网易味央黑猪被媒体作为是“当之无愧的最火网红”，从拍卖到售卖到众筹，江湖上一直流传着它的传说。蹲马桶、睡公寓、无抗生素、听音乐、传感器、黑科技、7年磨一猪、全球身价最高黑猪等，已经成为定义网易味央养殖模式和猪肉品质的新名词。而网络上也不断有国内外专家、养猪同行的溢美之词流出。让网易养猪场更加神秘。

网易味央养猪场坐落在联合国人居奖获得县浙江安吉。据称，猪场有千亩竹林茶海，空气清新，十分宜居。美食家沈宏非、陈晓卿曾在造访网易养猪场后表示，空气中闻不到传统养猪场内臭气熏天的味道，“甚至有点安缦酒店”的感觉，高度评价让外界十分好奇。此次直播，网易CEO丁磊将在网易新闻客户端直播，亲自带你逛猪场，揭开网易养猪场的真面目。

传统养猪场猪长期生活在拥挤的地方，进食区、生活区、排泄区混杂，猪和环境都肮脏不堪。网易味央是中国动物福利协会的理事成员，十分重视动物福利。在生产中，尽力给猪创造良好的生活环境，让它们健康生长。媒体报道称，网易味央黑猪住公寓、听音乐，甚至还有玩具。网易黑猪是否真如传说中的那么幸福?这也是本次直播的一大看点。

传统猪舍往往因为废弃物处置的种种困难，对周边生态环境造成很大破坏。对此，网易味央有一套自己的处理方式。丁磊曾经在互联网大会上称，“网易猪场猪尿处理后的水，我甚至可以喝下去”，一番话引发了外界哗然。有人质疑是否属实，也有人将这项环保科技封为“网易养猪的黑科技”。本次直播中，丁磊也许也会“以身试水”，亲身体验一把传说中的“猪尿净化水”。

网易味央在过去七年中创造了十余项创新，智能化养殖完全颠覆了传统养殖模式，整个只需6名技术人员就可以管理2万头猪。借着此次众筹，这个被誉为国内最先进的养猪场终于要正式公开。