2021年市值预估将达到1080亿美元的增强现实在过去的2016年发生了不少大新闻：硬件发布、大型收购，以及不可不提的Pokemon Go，谷歌、微软已经有些独领风骚的意味，苹果也在背后虎视眈眈。

Super Ventures整理出了如上的 AR创业版图，并总结出了AR硬件和软件方面六个最值得投资的领域。然而AR生态系统十分复杂，有各种各样的硬件种类、输入输出设备、交互工具、内容、平台和应用。

Super Ventures的创始合伙人Tom Emrich自己的公司去年一年就已经和超过600个AR公司会面并进行了评估，下面就是Super Ventures对AR领域投资机遇的见解。

为了使AR走向大众，硬件必须是在用户手中或者头上，Emrich表示，虽然类似于Pokemon Go中使用的AR只需要一个智能手机，但真正的AR和混合现实一定会需要特定的硬件。

“AR的魔力就在于让虚拟的图形信息和自然视野合二为一，”他说。 “为了实现这一点，需要在光场、视网膜投影、摄影级逼真渲染、可变焦距、自然聚光和辐辏调节方面取得突破。”

但 仿生视觉面临的挑战则不仅仅是显示，电池寿命、网络环境、多传感器融合、触觉反馈和音频等都是值得硬件加速器好好把握的机会。

AR增强的不仅仅是我们的视力。“我们动用着所有的感觉来体验这个现实，从声音到触觉，甚至我们的情绪反应，”Emrich说。 “为了使其真正身临其境，必须要将多种人体感官带入进去，以便与虚拟内容进行交互。”

诸如眼球追踪、手势识别和声音之类的新输入将技术移至触摸屏之外，以更自然地与增强世界进行交互，同时也需要触觉、AR音频和情感技术解决方案，使虚拟感觉变得沉浸。

下一代计算真正的转变是从2D到3D计算的转变，这需要可以扫描、捕捉、跟踪和识别3D世界的解决方案。

但是，Emrich表示，扫描和追踪地点、对象和人是非常具有挑战性的，特别是在大规模情况下。最核心的竞争力是追踪整个世界并创建云，开发者可以使用云来追踪用户的位置并用AR内容覆盖他周围的环境，让电脑不仅能够“看到”周围的世界，还能“理解“周围的世界，这是AR的关键组成部分，有着很多利基机会。

一旦计算机能够跟踪和识别我们周围的现实世界，就给开发者和设计师提供了用虚拟层对世界进行个性化、重塑和增强的基础，用Emrich的话说就是创建一个新世界。

这将需要一套全新的工具，可以快速捕捉和修改现实世界内容，以及以直观的方式创造新内容。内容创建和创作工具、测量工具和优化用户体验的工具，以及管理3D内容团队成员各自的版本的工具、优化工作流程的解决方案等等都是可以服务于AR内容创建者的机会。

每一代计算都遵循一个相似的模式， 从Web时代和移动时代看过来，可以预测AR的杀手级应用还是少不了沟通和协作。

沉浸式的沟通、大规模的社交体验、远距离沟通，都是AR所带来的一些机会。AR能提供真正意义上的远程呈现，并增强同理心和情感反应，使距离不再是沟通、工作协作、甚至现场维修工作的障碍。

科技的意义就是增强我们的能力。而AR会把它推向新的极。Emrich表示：“有了用户视野内的透明计算能力，新员工可以在一天之内变成专业人士。整个互联网的知识尽在掌握，无需登录以及看电子屏幕。”

大多数企业对于AR的介入已经喜闻乐见了，它能使工作流程更加高效和安全，使员工更有生产力，尤其是是现在这种解决方式价格变得越来越合理。实现知识共享的解决方案将会被应用到特别具体的行业，如建筑、石油、采矿、零售等等，这些都是很好的投资领域。