与腾讯微信相对的，阿里推出了钉钉，主打“钉钉是一种工作方式”，这两年发展迅猛。腾讯看到了这背后的趋势和苗头，于是效仿推出了TIM，我试用了一阵子，谈点感受。

TIM具有完整的通讯功能，类似一个无广告简洁版的QQ。但它与很久不更新的轻聊版不同，Tim是用来应对办公场景的团队协作软件。

腾讯Tim官网域名office.qq.com，从这里也能看出Tim定位主要是办公白领。该应用在QQ轻聊版的基础上加入了协同办公服务的支持，而且可使用QQ号登录，好友、消息完全同步，支持多人在线编辑Word、Excel文档等针对办公场景的实用功能。

qq主界面右上角“+”的主要功能入口，Tim相比取消了“面对面快传”“付款”“拍摄”“面对面红包”，新增了“发送到电脑”。联系人界面取消了“公众号”。动态只保留了“好友动态”，至于兴趣部落，附近，游戏。。。全都扔了。至于主题、气泡、装扮、厘米秀、会员等等更是一概没有。

TIM可以用QQ账号密码直接登录，操作界面和qq几乎一模一样，加上去掉了许多本身白领人士不常用的功能，现有的基本完整并且有所增强的通信功能可谓再熟悉不过了。

多人协作功能说实话，更多的是在qq的基础上新增了协作文档，而这个功能目前看起来还并不实用，功能缺失不少。不过这才是刚起步，以后的版本会继续跟进。

这个功能虽然早就有其他软件有了，而且 TIM 的协作文档功能还很基础，没有其他软件那样强大的各种功能。不过 TIM 把这个功能集成在 QQ 里，方便了用户，免得从别的应用弄完再跑过来分享。除此之外，TIM 里的邮箱提醒功能跟 QQ 对比有所改动，支持了添加除 QQ 邮箱以外的邮箱。

仅仅去除娱乐化功能的Tim那和轻聊版没多大区别了，Tim用起来的感受就是细节上更注重实用和效率的提升。例如常用的聊天面板，最常用的功能都在第一面，扁平化的设计风格让人一目了然。原本许多隐藏起来或是很难找的实用功能经过重新整理，让人们更好更快的使用，降低了学习成本。

前有钉钉，后有企业微信，Tim从社交起家？

阿里旗下的钉钉，截至2016年底，已经拥有超过250万企业用户，在推出的2年时间里，产品已经不断迭代，有先发优势。而企业微信公布最新用户数量也早已突破2000万，两家强势瓜分企业协作市场。

而此时Tim前来搅局，为的啥？其实逻辑也很简单，QQ完全可以跟进微信的发展思路，去覆盖更多的人群，就像手机QQ效仿微信一样。背靠月活跃用户达9亿的QQ，Tim无需考虑太多学习成本和推广问题。同时擅长做社交的腾讯对用户把握更加细腻，Tim在社交这块即使照搬QQ这套体系，也能快速适应社交场景，只不过现在的社交加上了办公因素。

而对于一些8090后等伴随QQ成长的用户来说，Tim相比微信也有着太多的优势。目前QQ的高度活跃用户一般都是95后，00后为主的年轻人，而许多90后即将或者已经踏入企业市场，办公+社交二合一定位的Tim一定是他们最熟悉的选择。所以腾讯想要能够重新激活这部分QQ老用户，主打职场的Tim无疑是一个好的切入点。

腾讯在2017年3月1日正式上线QQ的TIM版本，而这个版本，腾讯已经内测了好几个月了，可见是腾讯自己非常重视的产品。截至目前，Tim已经更新到1.0.5版本，仍然有部分bug，我在使用的一个星期里就已经提交了2个bug。

同时，我也观察到Tim团队也在不调整产品的功能和细节，许多功能在这个版本放在显眼的位置，而在下一版就被撤销或者调整。产品整体的配色和交互也在不断调整，可以看到这款产品仍然是实验性质，Tim团队依然在寻找自己产品的细分定位和功能交互，不可否认的是，这个产品依旧是一个好产品，只要不是像TM这类烂尾的结局，势必会影响办公市场，我们拭目以待。