3月23日，阿里巴巴集团CEO、银泰商业董事会主席张勇出席银泰商业（集团）有限公司（香港交易所代码：1833）业绩发布会并表示，传统的电子商务时代已经过去，互联网的下一个路口发生变化，电商也将被重塑，整个商业将最终处在一个全面互联网化和全面数据化的过程，实现“无商务不电子”。面对新的风口，阿里巴巴喜欢和行业的“叛逆者”在一起。

张勇表示，2003年之后的10年电子商务模式叫做传统电子商务，或叫做电子商务1.0。今天的线上体验已经发生了本质的变化，线上虚拟空间的设计和货品展示已开始逐步摆脱货架式模式，无线手机客户端内容的多媒体化和消费决策业务多样化等，都为电商行业带来深远的影响。“大半年前，Facebook把一位宇航员送去做电子直播，震惊全世界，但当今中国，每天有10多万人在做直播。”他表示，阿里从来不认为电商会像过去一样，也不会一直保持现状。未来应该是无商不电脑，应该全部都在互联网上。

这一颠覆性理念也在阿里近年全力铺开的新零售战略中得到体现。近年阿里基于“围绕着人、货、场当中所有商业元素的重构”的新零售理念积极布局，银泰作为中国领先的百货连锁企业，就是最重要的合作伙伴之一。双方不但联手推出银泰宝、喵货、喵街等一系线上线下融合的创新产品，实现了支付和会员体系的打通，同时多个淘品牌入驻银泰，双方业务全面融合。

今年1月10日，阿里巴巴集团控股有限公司全资子公司Alibaba Investment Limited（“阿里巴巴”）宣布，其联同银泰商业（集团）有限公司创始人沈国军的全资公司（合称“联合要约方”），要求银泰董事会向其股东提呈有关通过协议安排私有化银泰的建议。

发布会上，张勇对银泰团队的创新精神表示了赞赏，表示无论私有化是否成功，银泰团队也应在阿里“新零售”上扮演主角。他笑称首席执行官陈晓东是零售行业的叛逆者——“阿里喜欢和行业的叛逆者在一起。”

对于两家巨头将如何携手共同打造未来商业基础设施，张勇也分享了自己的洞见。他认为，今天中国在互联网上的覆盖非常强，而线下方面由于受到地理位置的限制，整个零售行业非常分散。但未来线下的功能应该和今天不一样，不能光用线下的眼光去考虑未来需要多少线下的店和怎样的线下的店，他们之间的物理距离和覆盖范围对用户的价值到底是什么，而应该用新的方式布局。

“其实很多东西需要一步一步做出来。今天我们还没有具体的计划。我们希望通过银泰把创新模式做出来，不做局部，全方位做出。在这个基础上，我们通过各种方法让整个线上线下做到全方位互通。”张勇说。

银泰商业（集团）有限公司（香港交易所代码：1833）今日上午公布截止于2016年12月31日的全年业绩，实现全年零售收入为55.015亿元人民币，同比增长6.8%；收入总额为人民币59.843亿元人民币，同比增长4%。