近日，苹果公司推出新一轮iPhone以旧换新活动，与之前不同的是，消费者不必再必须以iPhone换iPhone，而是可用符合条件的其他智能手机进行在线折抵，优惠金额最高可达2235元。

实际上，早在2015年，苹果就已经在中国开放iPhone以旧换新服务，不过一直以来都是旧iPhone换新iPhone。今年却改变方式，任意智能手机均可抵现，而针对无法再使用的苹果系列产品，苹果也“免费回收处理”，苹果称，这一做法是为了环保。

事实上，除了苹果之外，三星、OPPO、华为等手机厂商都在做以旧换新服务，比如此前三星推出旧机换Galaxy Note5的服务，OPPO推出旧手机换Find7服务。可以看出，手机厂商的换新都必须是指定型号的新品，而他们的以旧换新更像是一种为了推动新品销售的营销策略。

有观点表示，现在新机越来越难卖，以旧换新可以有效带动新机销售。实际上，以旧换新已经成为手机行业新机销售的一种营销形式，而庞大的手机产品升级换代的浪潮，也催生出2000亿元左右的手机回收市场。相关数据显示，中国每年新售出4亿-5亿部手机，淘汰3亿-4亿部旧机。

据了解，这些旧手机按照不同新旧程度还可以进行不同方式的处理，最终变废为宝。品相好的，可以直接售卖二手手机;其次的会直接竞价卖给下游回收厂商；还有一些要先做维修，再竞价卖出去；一些不能用的手机，还可以拆解元器件。要知道今年手机元器件价格大涨。

实际上，哪怕是完全不能使用的手机，也可以提取贵重金属。根据苹果公布的数据，2015财年，苹果公司回收了超过约4万吨电子垃圾，从中提炼出约2.8万吨可回收利用的材料，包括黄金和白银。

据估计，一台普通的iPhone中含有0.034克黄金，0.34克银，0.015克钯、以及不到千分之一克的铂。它还含有约25克铝和15克铜，这些金属虽然不那么珍贵，但也同样重要。

可以估计下，现在的智能手机使用者大概平均每11个月就会换一部新手机，而大多数用户的旧手机要么是随随便便扔到了哪个抽屉里，要不就是直接丢弃。

也有不少用户”变废为宝“，比如为新买的手机节省电量，将旧手机作为MP3播放器使用；或者把旧手机或者平板当作孩子的玩具使用，摔了也不心疼；也可以将它放在家中的某个角落或窗台上，作为家庭安防监控或婴儿监视器使用等等，但如果你要把旧手机变卖折现，笔者建议一定要选择专业级二手手机回收平台，一是价格相对公平，二来个人的信息也能得到有效的保护。

如果将手机低价流入一些“黄牛”手中或是进入非正规途径，其危害是巨大的。用户的隐私很有可能被泄露，尤其是安卓手机，“恢复出厂设置”并不能完全抹掉用户信息。同时手机还可能被拆解，再以“新机”的名义直接流入市场，成为“翻新机”，反而害了另一部分受众。

值得一提的是，不少手机还可以收藏保值，有数据显示，在去年最保值的20款手机中，涵盖了苹果、华为、小米、oppo等国内外10大品牌，其中iPhone7 Plus、华为P9、小米5位居榜单前三。

所以，综上所述，你会如何处理自己的旧手机呢？如果你想趁此机会换部新iPhone，关于价格参考如下图所示：

最后提醒各位，目前iPhone官方售价仍是5388元，在其他平台如京东、苏宁、电信运营商，价格反而有所下降。至于要不要换购，不妨先测试一下自己的旧手机值多少钱，然后在心里掂量一番，看看划不划算。