「是时候用心生产内容了」，很多人在听到百度宣布取消新闻源数据库后，都发出了类似的感慨。3月20日，百度站长平台首页发了一则公告，称因百度对时效性内容识别技术升级，原独立新闻源数据库的形式已不再适合使用，故取消新闻源数据库。对那些以发稿为生的站长们来说，这无异于一场大地震。

什么是百度新闻源？依据百度站长平台2013年8月28日版本的介绍，「新闻源是指符合搜索引擎种子新闻站的标准，站内信息第一时间被搜索引擎优先收录，且被网络媒体转载成为网络海量新闻的源头媒体。新闻源在网络领域内地位举足轻重，具有公信力与权威性，也是辐射传播至国内媒体网络的源点。」

在PC时代，百度作为搜索引擎巨头，被百度新闻源收录的才算「正规」媒体。因此，大小网站都挤破头都想被百度收录为新闻源，提升知名度和流量。「收录」二字对很多人而言意味深长。但随着时间的推进，一些浑水摸鱼的网站在进入新闻源后却开始狂发软文广告。

也正是基于此，百度在去年11月推出了「蓝天算法」，其目的就是为了打击新闻源售卖目录。但这可能还不够，存在多年的站长生态并不是一次算法升级就能改变的。对百度来说，其必须要重新建立一套新的内容判断标准，提升搜索引擎的公信力。

在这次调整中，百度提出了「VIP俱乐部」的概念，加入俱乐部的站点将有机会优先展示在时效性检索结果中，无法入驻VIP俱乐部的站点，也仍然有机会在时效性结果中展示。

用通俗的话来解释就是，百度不再将一个网站的整站当成是新闻源来抓取，而是在对站点内容、质量、用户等维度自动进行精准判断后，直接对优质内容和栏目进行收录和抓取，最终提升优质内容的收录效率。

这样的调整其实在去年早已有征兆。一个熟悉的案例可能就是「搜狐媒体平台」，当时搜狐媒体平台上涌现出了大量内容生产者，但由于搜狐门户的权重极高，这些文章都能被百度新闻源收录，而这一度也让搜狐媒体平台成为发稿阵地。不久之后，百度新闻源停止了对搜狐媒体平台的内容收录，转而只对被推荐到「搜狐科技」的优质内容进行收录。

如何让内容更为高效的抵达用户，这是百度必须要深思的事情。通过技术升级，百度完成对新闻源的重新梳理，从而解决低质内容泛滥的现状，让用户能够更长时间的留在百度，让搜索引擎能够检索到更多优质内容，而更关键的是也是激发内容生产者的创作热情。但能否留住用户和广告主，这个问题可能仍留待时间去解答。

随着移动互联网流量超越PC，越来越多的内容生产者放弃网站上的内容更新，选择拥抱移动互联网和新媒体平台，再加上移动互联网的碎片化孤岛效应让这些内容分散在各个App无法被搜索引擎检索，这或许是百度新闻源急需改变的深层原因。

随着时间的推移，这个趋势恐怕愈发的明显。而这或许也是自新年以来，百度不断强调内容分发的原因所在。百度还能重新赢得PC时代的话语权吗？这或许是所有人都在关心的一个话题，而这也我们带来了三大疑问。

一个夸张的标题党+一篇极短的资讯，居然、震惊、没想到，在新媒体平台上5分钟之内就能快速的炮制出一篇十万加。其实，间接扶持这些内容生产者的，正是内容分发的「一视同仁」。而真正用心内容生产的人，在争夺流量上可能永远不是这些人的对手。

这或许也是今日头条们的焦虑所在：优质内容得不到有效的分发，流量都被那群低质内容给抢走了，长此以往，用户获取信息的效率则将会越来越低。有趣的是，今日头条的「个性化推荐」如今正在取代百度的「新闻源」成为公关必争之地，百度新闻源曾经经历过的灾难如今正在今日头条上演。

当然今日头条们也意识到了这个问题，今日头条的「千人万元」、UC头条的「W+万元」以及腾讯的「芒种」，这些都是新媒体平台对优质内容的扶持，但这些几乎无一例外都是从金钱的角度出发。所有内容的创业者仍然需要在同一个平台，用同一种标题策略争夺着流量。

所以从这个角度，我对「百度取消新闻源」这件事上秉承着一种乐观的态度。因为这是第一次真正有平台从整体上改变当下这糟糕的内容分发生态，减少对低质内容的推荐，让好的内容能够更加突出的提现，不用去再三思考如何起一个爆款标题的事情。这或许会是一个好的开始。

我们知道，今日头条能够成长为内容分发巨头，离不开头条号平台上的数十万内容生产者，但他们生产出来的内容绝大多数都是缺乏时效性的内容，除开历史、情感、养生这类长尾内容，存在大量对旧新闻的不断炒作。

一个典型的例子，大家在头条平台上搜索马云，我们得到的往往不是最新关于马云的资讯，而是各种马云吓尿了和泪流满面，这些内容都是根据马云过去参加媒体采访的视频进行的再加工。当然，我并不否认这些内容很有价值，但想看到最新的信息其实也是我们的重要需求。

而自去年百度开始发力内容分发以来，接近一年的时间，我们看到百度的动作其实并不多，但这次的调整或许会是一个暗示。在百度站长平台官方发布的「新闻源取消公告深度解读」中，「哪些内容会展示在新闻检索？」这个问题是这样回应的，「全网优质时效性内容都会有机会，搜索技术判断的优质内容都将被展示。」这其实是非常关键的一句话，也一定程度上给百度未来的内容分发进行了定调。

“网媒大家谈”总策划拾闻客表示，「百度未来将会在新闻阅读方面发力，以今日头条为代表的兴趣阅读早晚会降温，而获取新闻阅读是人类的本能，另外对于价值阅读的认知，也将回归。所以，未来三年的网络信息阅读的趋势是：价值阅读回归，新闻阅读归为，兴趣阅读降温。所以纯用户产生内容和依靠程序归类出来的内容会越来越不受欢迎，这也就是以梨视频为代表的UPGC的内容生产模式正在升温的原因。

百度新闻源的优势其实正是在于对时效性内容的快速检索、收录和展示，在取消新闻源后，百度的选择是强化这方面的优势，而这背后则是百度希望能和今日头条走出一条差异化分发之路。通过满足用户的新闻需求，最终在内容分发上站稳脚跟。

资深站长丛昊是自媒体人丁道师眼中「对取消新闻源很伤感」的一群人，他们以技术取胜，在新媒体时代不会写东西。但一个丁道师可能忽略的事实，如今吃到新媒体平台红利其实正是这群人。他们通过技术手段，全网监测可能爆发的热门内容，然后进行快速二次加工，批量化的产生高阅读内容获取分成。

在今日头条上存在大量将影视剧内容剪辑成短视频的内容创业者，3—4个人的小团队，他们能够每天批量生产50条以上的视频，并获得超过1000万的流量，最终得到超过25000元的广告分成。这仅仅只是在今日头条上取得的成绩，这些团队还会将内容搬运到企鹅媒体平台、一点资讯等平台上。这样的团队其实只是内容创业大潮下的缩影。

机器推荐的弊端在于没办法判断一篇稿子的内容质量，对稿子好坏的判断很多时候只是取决于用户的点击。自媒体「第九聪明的人」表示，「今日头条出现，它赤裸裸的揭露了大众世界的阅读兴趣，当所有人的品味诚实的摊开在阳光下，我们惊讶的发现，原来大众的品味如此之low....头条号的标题逻辑和以前的平台完全不同，能够激发民族情绪的关键词，永远能获得更多点击量、评论数，即使上面满满的“滚”。」

老道消息常被当成的新媒体创业成功的典型，但在今日头条这些平台上，它所能获取的流量远远不是那些专业生产短资讯内容生产者的对手，老道消息运营者老编辑在一次群聊中愤懑的表示，「这么写文章无非是给张一鸣的AI提供机器学习的语料」。在很多用心生产内容的人眼中，今日头条们并不是他们所要的未来。但如果老编辑能够将标题修改成「咪蒙」那样吸引眼球，也许他们同样的稿子能够获得十倍于现在的阅读数。

对百度来说，取消新闻源是为了整顿现在的软文和垃圾内容横飞，在通过技术优化之后，百度新闻源其实也不是被取消了，而是变得更为智能开放，但更大程度上这还是服务于移动端的内容分发战略。也许百度也意识到，现有的分发机制之下，流量只能更多的被那群站长给抢走。

网络流量的世界正在发生重大变化，我们对优质内容仍然有很强的需求。如今的内容分发生态整体想要改变，或许需要的还是技术。