小蓝单车可能是共享单车市场最职业派的选手。作为前城市自行车研发商，小蓝单车在共享单车浪潮兴起时半路杀入。虽然在去年11月才入局，相比于小橙车和小黄车晚来了近半年，但如今已凭借差异化路线经取得了不俗的战绩。

从11月至今，经过4个多月的运营，小蓝单车先后进入深圳、广州、佛山、南京、成都和北京六大市场，迄今注册用户达到625万人，每辆车平均日使用5至7次，周活跃车比例达到92%，运营效率据称是同行的2到3倍。单就北京市场，自2月21日起，不到一个月就投放了10万辆单车，14天后总订单量达到100万单。据称共享单车行业同行实现100万单规模普遍需要2到3个月。

小蓝单车为从竞争对手抢食用户采取了集中投放和低价的竞争策略。他们选择在学校周边和小区周围密集投放，由于车身颜色显眼、车身铝合金工艺别致，形成眼球效应，吸引路人扫码注册。同时，小蓝单车虽然采用和摩拜单车类似的智能化锁具，但是押金只有摩拜单车的1/3，为99元。租金半小时收费5毛钱，也是市场上租金最便宜的。并且在市场推广阶段免费骑行，迅速笼络了大规模的铁杆用户。

在小黄车和永安自行车均支持芝麻信用分授权免押金租车后，免押金租车成为绕不过的竞争点。而且单车押金面临银行监管，利用起来诸多不便。利用押金玩资本游戏的做法难道要破灭？小蓝单车想出免费骑行卡的盈利策略。

在押金门槛上，小蓝单车只允许700分以上的用户免押金租车，700分以上所占所有支付宝用户比例并不大。目前625万用户，小蓝单车收取的押金已达到6亿元人民币。即便700万信用分的用户占10%，也可以收取超过5亿的押金。

在计费模式上，小蓝单车未来重心不再是5毛钱半小时的租赁费，而是继续资本玩法。推出“半年免费骑行卡”，用户花199元购买此卡，半年内可不限次数免费骑行。这对于很多用户可能并没有多少吸引力，如果5毛钱骑一次，199元可以骑行400次，如果一天骑行一次，够一年的单车费，而且还不限于小蓝单车一家公司。小蓝单车也想到了这点，继续放大招，半年内只要骑行次数达到6次，即回赠199元，相当于半年免费骑。

小蓝单车这招看起来不赚钱，其实很划算。真的到了半年后，虽然可以选择退款，但尝到甜头的用户大概率会续费。这么看，其实这199元押金是长期存放在小蓝单车公司账户上的，如果100%用户购买半年卡，就相当于从公众借到了12.5亿元。就算只有50%的用户购买半年卡，也能有6.25亿元的收入。

有了这笔钱，小蓝单车就可以开发用多种多样的金融玩法，比如保本理财，年化利率可达到4%，10亿元资金一年就能赚4千万利息，由于后期基本不需要大量投放单车，运营成本可以控制的很低，如果控制在2千万以下，并且运营能力良好无挤兑风险，小蓝单车一年可以赚2千万利润，稳定运转几年，就可以申请IPO国内上市了。

所以接下来的问题就是，如何尽可能多地拥有用户、并把这部分用户转化成半年卡的消费者。共享单车市场竞争激烈，半年时间冒出来的公司可能有十多家，对此，小蓝单车不断强调专业性，要让骑行单车的体验成为一次享受。

小蓝单车CEO李刚强调，他们的目标就是在3000元成本的前提下，打造出最专业最顶级的城市自行车。他对于同行用廉价自行车抢占市场的做法不屑一顾，“所有为了速度欠下来的，都将加倍奉还。”李刚相信共享单车将在今年中旬面临拐点，到了潮湿的雨季，采用铁质材料的自行车，将变得锈迹斑斑成为城市垃圾，到了18年冬季后，无人问津的共享单车将面临换车潮，实力薄弱的公司会就此淡出市场。

为争夺用户的青睐，小蓝单车接下来会推出两款专业级城市共享自行车，分别是bluegogo Pro和bluegogo Pro2. 3月15日起，小蓝单车将会在6个运营城市相继投放bluegogo Pro，采用蓝白色涂装、专业三档变速，1档为轻快模式，2档位标准模式，三档为快速档，同样踩踏效率，速度提升37%。电子元件也进行了升级，GPS加装北斗定位，空旷定位精度0.5米，建筑之间定位精度达到3米，据称是“首次把军工级产品用到了消费电子上。”

bluegogo Pro2的专业性更强，专门聘请的iF、RedDot、IDEA大满贯设计团队。使用碳纤维车架，镁合金一体化车身。重量仅为铝合⾦的1/3，但强度提高7倍。制动距离从普通自行车的3米缩减到0.5米，沿用bluegogo Pro的变速系统，提供三档变速。李刚表示，“这将是一款可以环海南岛、台湾岛骑行的共享单车。”但李刚并没有透露此款自行车的投放时间和租赁价格。