最近全网营销很热门，很多中小企业都打算利用全网营销开启互联网转行，那为什么会受呢么多中小企业的欢迎呢？主要是因为成本低，效果好，中小企业想提高知名度，品牌曝光率非常需要。

随着互联网环境的变化，单一的关键词排名和竞价已经不能解决企业的需要，所以就出现了全网营销，全网营销能够带给企业几大优势：

全网营销涵盖的范围主要包括：网页搜索、图片搜索、视频分享、B2B平台、B2C平台(自有和第三方)、门户媒体、分类信息平台、垂直行业论坛、博客推广、知名百科，网盘，豆瓣等等，因为所涵盖的范围太广，所以能够全部去做的企业少之又少，并且不是每个企业都适合每种宣传方式，徐国祥这里着重强调下，一般企业能够操作的几种方式：

不同的企业可能对应的专业问答平台不同，但是一般我们能够使用的有百度知道，搜狗问答，360问答，天涯问答，新浪爱问，知乎。

做问答注意技巧：准备好相关的关键词，一般都是问答长尾关键词（可以利用百度竞价后台，百度相关搜索和下拉框总结），准备好多个账号，提问和回答一定要间隔时间比较长和更换ip，准备适当的宣传图片，回答的时候尽量以做品牌为主，适当的图片和插入公司的地址地图。

现在比较好的博客平台一般就是新浪，天涯，360图书馆，阿里专栏，豆瓣日志，顺带网易博客，还一个企博网（需要收费）。

博客技巧：博客名称直接使用你需要做的长尾关键词，每个博客不要发布很多的文章，鸡蛋不要放在一个篮子里，不然博客被封，全部白做，还一个就是发现博客文章没有收录的时候，我们需要去自己提交百度收录。

现在能做的文库其实只有豆丁和道客巴巴，百度文库不是收费认证的账号基本不能发的通过，如果你公司有资金，建议去购买个百度文库账号，用来做长尾词排名。

这个很多企业重视的比较少，一般做的最多的就是微信公众号，微信文章除了能在搜狗上面可以看到，其他的搜索引擎上面我们是很难看到的，所以对于一般的企业来说，效果不大。徐国祥经常使用的就是今日头条，搜狐自媒体，个人觉得这2个比较好，当然还有很多的自媒体专栏。

新闻源推广有二种方式：①自己写文章投稿，比如投稿到A5,chinaz等等专业门户网站②花钱发布到对应的新闻源

一般卖产品的企业做分类和b2b的很多，做分类也没有什么技巧，就是需要对应的公司执照，这些资料准备好。再就是发布的内容自己多准备几套模板，标题采用地名和产品系列这样去拓展长尾词，比如：东莞最好的全网营销公司有哪些等等。

分类信息现在主要就是注册麻烦，发布的时候也比较麻烦，还一个分类信息和b2b,相对来说，收录比较差，所以我们对于一些重点页面，可以适当的去引蜘蛛。

我们最经常使用的方式，现在能发布广告的论坛越来越少了，所以尽量去做精，不要去做量，找相关的论坛，然后发布相关的帖子，进行图片宣传或者品牌宣传，还一个地方论坛不要忘记了，这个作用也比较大。

很多企业说自己公司没有视频，也不知道怎么做视频推广，其实视频推广真的很简单，自己做成ppt转换成视频也OK，自己使用摄像机拍摄也可以，可以是产品的使用，产品的安装，专业知识的讲解等等。

9、祥奔科技全网营销为中小型企业提供全网营销推广服务，让你不再苦恼自己公司没有推广人员，找不到合适的推广方式，祥奔科技为您提供全方位的品牌宣传，让您企业得到最大的曝光和宣传。

总结：全网营销推广方式多样，找到适合自己的几种就好，比如我没有提到的，邮件营销，QQ营销，做的好的一样大有人在，找几个方式，然后狠狠的执行就OK。全网营销专家徐国祥8年营销推广经验,为企业树立品牌知名度、与美誉度，打造积极正面的品牌形象以及网络口碑。若想了解更多全网推广细节，请致电400-001-2588。