上个月，华为在德国发布了新一代旗舰P10；今日，华为在也在国内正式发布了P10。对于P10,蜀黍用一句话总结：该有的都有了，不该有的也都都没。

该有的：前置指纹识别，6G RAM,徕卡认证双摄,快充……主流”黑科技“P10一个也没落下。

不该有的，P10也没让花粉失望：没有大黑边，没有虚拟键，没有后置指纹识别。

然而是喷子总能找到喷点，就算华为P10做得再完美，在喷子眼里也总有破绽可循。而这一回，价格就成了P10的“破绽”。

不难看出, 相较于P92988的起售价,这回P10无论如何是涨价了；而P10 Plus顶配版，则突破了5000人民币的售价，比之前代更是涨价不少。虽然华为一向有国内售价低于国外的优良传统，但3788的起售价依然不低。5000元价位，在国内手机市场已经算是高端售价，除了三星、苹果、索尼等几个大牌，很少有其他品牌撑得起如此高的售价。

关于华为P10的定价问题，用不着媒体给出结论，广大喷子们早就一拥而上，群起攻之了。而各种嘲讽、挖苦也纷至沓来，直言“以前没钱买华为，现在没钱买华为”者有之，指责其高价低配者有之，讽刺其不自量力者有之，活脱脱一个愤世嫉俗的“时代愤青”！

喷完价格，该喷外观了。这回该怎么喷呢？没有了后置指纹识别，没有了大黑边，喷这两点好像都不合适。

最终，机智的喷子们想到了答案：可以从P10外观的圆润下手，而喷子们得出的结论是：华为P10完完全全的抄袭iPhone。此前的华为P系列在外观设计上还是很有个性的，可是这次，华为妥协了（不妥协行吗），采用了圆润的外观，R角也显得更加曲线玲珑。然而P10美则美矣，只是无奈就成了喷子们眼中iPhone的模仿品，这个锅，华为背吗？

不得不承认，P10这回的亮点不少：最新一代的麒麟960，堪与骁龙821争锋；进阶的徕卡双摄，拍照也不逊色于iPhone7；新增的蓝绿配色、超声波指纹识别；LTE四天线设计带来的2倍下载速度……P10的卖点，跟它带来的的争议一样多。而正如蜀黍在文章开头所言，是喷子总能找到喷点：没有自主手机芯片的时候，嘲讽国产是多么不堪和落后；当华为做出了自己的麒麟处理器，又挖苦其性能不足，用的是公版架构；华为手机有大黑边要喷外观，没有大黑边要喷价格；用虚拟键嫌弃多此一举，用Home键又说抄袭；卖得便宜是华为没有实力，卖得贵是不自量力，只顾暴利…………蜀黍只想对这些喷子们说：你到底还要怎么样？

或许华为最大的错误，就是生在中国；如果华为是美国或者欧洲的企业，估计如今的所有嘲讽和不满都将自动消息，而所有的鲜花和掌声将如潮水般喷涌而来。你觉得呢？

最后：蜀黍要说，不是谁的水军，更没有收过哪个企业一分钱，蜀黍只是一个普普通通的国人，期待国产不断进步并心甘情愿欢呼喝彩的中国人。要喷的话，欢迎评论区留言！

我是科技蜀黍，为您带来专业的科技数码解读，感谢您的阅读和关注！