每年两会，各路商界大亨齐聚北京的时候，就会搞出来互联网经济的虚实之争。工业界、传统零售业的大佬们总是要怼一下互联网，说互联网是虚拟经济，冲击实体云云。

而今年两会后，2017年3月19日出版的《人民日报》一锤定音，在题为《浙江 实体经济正质变》的头版头条报道中盛赞阿里巴巴。

原文说“作为实体经济大省，浙江不遗余力扶持新实体经济。以阿里巴巴为代表的新实体经济正在迅速崛起：集团去年合计纳税238亿元，带动平台纳税至少2000亿元，相当于4000家大型商场的销售体量，创造了超过3000万个就业机会。”阿里不仅是实体经济，还是新实体经济的代表。

其实在人民日报之前，李克强总理已经国务院常务会议上表示，“实体经济”不是仅仅包含制造业，而是涵盖着一二三产业。“网店也好、快递也好，都是实体经济的一部分。

人民日报把阿里作为新实体经济的代表，那么阿里都做了什么呢?

企业的贡献有很多，其中最直接的数字就是缴纳了多少税收，如果说市值是虚的，利润是可以财务处理的，那么税收是实打实经济活动规模的直接反映。

马云在创办阿里之初曾有“三个一百万”宏愿：“每天收入一百万，每天盈利一百万，每天纳税一百万”,而2015年阿里巴巴的纳税数字是178亿元。每天纳税不是100万，而是4876万。

而阿里为政府创造的税收远远不是阿里自己纳税那么简单。依托阿里生存的有淘宝的大小卖家，批发商，零售商;依托阿里生存的有顺风、四通一达这些快递巨头。

因为平台产生消费增量而带动上游生产制造与批发增量、物流增量等所产生的税收贡献估计超过了2000亿元人民币。

如果再算上依托阿里生存的大大小小的各种服务企业和生态圈内的合作伙伴所带来的税收增量，这个数字难以估计。

实体经济除了贡献税收，还应该带动就业。2016年9月，人民大学《阿里零售平台带动就业问题研究》课题组利用投入产出法对阿里平台的就业带动效果进行研究，结果显示：以2015年阿里平台总体为社会创造3083万个就业机会。

正是阿里的带动，让中国经济在面对出口，消费多重压力的时候，保持了总就业水平不降反升。

阿里作为新实体经济，不仅带动新经济，也在反哺传统经济。财报显示，截至2016年12月31日，阿里巴巴已累计投资传统产业，反哺传统经济超过1000亿元，其中重大投资项目超过20个，苏宁、银泰、圆通、日日顺都是阿里平台的受益者，2017年，阿里巴巴又已和三江购物、上海百联购物集团达成战略合作。

阿里以新实体反哺传统实体，不仅仅是投资这么简单，而是改变了传统产业的运作逻辑，革命性地提高社会效率，同时将传统厂商主导的B 2C模式向消费者驱动的C2B模式转变，实现传统产业向新零售和新制造的升级。

阿里的菜鸟网络把大数据技术投放到快递行业，快递行业就快速增长，效率就快速提升。大数据让协作模式的速度超越了京东的自建物流，效率提升可见一斑。

阿里生态体系还催生了新的社会服务产业。在淘宝天猫平台服务市场上，仅客服外包、摄影、咨询服务、招聘、培训、质检品控以及定制类设计已聚集超4 .5万家服务商，为千万淘宝及天猫卖家提供服务，成为新的规模增长点。

与新实体配套的还有阿里的新金融，截至2016年底，阿里旗下蚂蚁金服已为数千万小微企业和6亿全球消费者带来平等金融服务，成为新实体经济的造血之源。

作为支撑阿里发展的技术平台，阿里云计算业务已经连续6个季度保持了三位数增速，不仅占据中国公共云市场绝对领导地位，更与美国亚马逊AWS、微软Azure并驾齐驱，鼎立全球云计算三强。

一家企业，拥有世界巨头级别的销售额，缴纳大量税收，带动各个行业经济，创造千万就业，投资千亿到传统行业，提升传统行业的效率，掌握世界领衔的核心科技。你能说这种企业是虚拟的吗?

阿里的业绩实实在在，各种统计数字板上钉钉，连总理都表态说电商和物流属于新实体经济，那为什么每年还会有所谓虚拟经济与实体经济之争呢?

其实，说起来也很简单，历史上已经有过太多太多这样的例子了。

当火车发明之后，英国人以惊扰牛马为名义不允许修建铁路，第一条铁路是以马拉车的名义修建的。

当火车到了中国之后，中国各地的乡绅同样反对火车和铁路，而它们的理由竟然是风水和惊扰坟墓里面的先人。

其实，铁路的优势谁都可以看到，但是当铁路发展起来，原来马车夫，马车，养马行业都会受到严重打击，原来的既得利益者必然要找出来各种理由打击铁路的发展。

中国的第一条铁路最后被清政府花钱赎回后拆掉，中国人自己修建的第一条从唐山煤矿到胥各庄铁路，也是先以快车马路的名义申报的，后来才改成铁路。

铁路开通后，不仅养马，马车行业衰落，清政府以前花大钱的漕运也衰落了。但是铁路的进步依然不可阻挡，如今中国已经修建起世界瞩目的高速铁路，恐怕不会有人再记得什么铁路破坏风水，火车惊扰先人坟墓了。

类似的事情还有很多，当电车在中国普及时，北京的人力车夫聚集攻击电车司机。

甚至在所谓自由经济的大本营美国，当爱迪生的电灯兴起时，搞煤油灯的洛克菲勒拼命扼杀电灯。

所以，一年一度的虚实之争，实际上是一个攻击的借口。虚拟的罪名和清末铁路破坏风水，惊扰先人是一样的，所谓的虚，不过是欲加之罪，何患无辞。

阿里为代表的新实体触动了一些传统企业的利益，这些企业没有及时转变思维，让新实体经济为自己赋能。所谓虚实之争，本质上是利益之争。利益冲突存在，虚实之争就存在。

当年，铁路和火车被各种花样攻击。但是趋势不可阻挡，英国迅速普及了火车，为英国世界争霸打下根基，后发的中国也迅速普及了火车。遗老遗少的哀鸣在利益与效率面前是螳臂当车。

同样，电灯也并没有因为洛克菲勒的阻扰而停滞，摩根财团迅速给予爱迪生支持，最终电灯在很短的时间就在世界普及，照亮了黑夜。

新技术，新势力，新实体是技术的进步和效率的提升，无论旧势力如何阻扰，新技术，新势力总会蓬勃发展。

阿里淘宝兴起的时候，就有很多争议的声音，结果是淘宝以几何速度高速增长，改变了中国人购物的方式。

支付宝兴起的时候，势力庞大的传统金融行业进行了各种干预，而如今支付宝出现在大街小巷，中国成为电子支付最先进的国家，比日本、美国更加进步，弯道超车。

滴滴出行出现时，以出租车行业为代表的旧势力全力扼杀，各种招数不断，最后互联网约租车取得了合法地位，改变了中国人的出行方式。

未来，随着人工智能，云计算，大数据的发展，新实体经济还会以不可阻挡的势头改造整个世界，改造旧实体经济，接受改造拥抱变化的就有未来，拒绝改造的就会被淘汰。

马云在浙商大会上提出过五个新，新零售、新制造、新金融、新技术、新能源。新时代任何传统东西都被会因为技术而变革。

100年前，人们用蜡烛照亮，看纸质小说娱乐;50年前，有了电，人们用电灯照亮，听收音机娱乐;如今人们用LED照亮，看智能手机娱乐。

技术每发展一步，都会让一些旧产业消亡，同时会产生新的商业机会。

未来人工智能、云计算、大数据发展起来，我们现在所有的产业都会被颠覆或者改造。抓住颠覆和改造的机会，就会诞生新的英雄企业。

三星最初是做面条和鱼干生意的，苹果是做电脑的，丰田是做自动纺机的，如果它们因循守旧，总是想着扼杀新事物，它们也许早就死亡淘汰了。

所以，我们的企业家应该顺潮流而行，与时俱进，拥抱创新，而不应该抗拒，对抗。顽固不化者必将被历史所淘汰。