“小来，帮我买5张煎饼，18:30的电影,想边吃边看。”

“好的，这就帮你联系闪送小哥。”

“小来已经帮您联系了闪送小哥，预计半小时后，18:20送到您所在的电影院门口。”

自从用了助理来也，记者就经常与“小来”对话。平时有打车、订咖啡、机票、火车票、酒店、快递、电影票等这些活儿，记者也学会了偷懒，不再自己到各平台去操作购买，只要在微信里和小来说一声，它自会安排一切。这样的方式，也很好地释放了手机内存，很多App因为有小来都可以弃用和删除了。

这也许是微信公众号中最靠谱的智能私人助理，大名叫助理来也，小名叫“小来”。在计算机程序的辅助下，通过自然和贴心的交互方式，执行你的“命令。”小来接到用户的需求后，会对接到第三方平台进行线下执行。和小来的相处就像与人一样，用的次数越多，它越懂你，比如，你第一次让小来帮你叫咖啡，需要告诉它你的地址、口味和特殊要求，但下次再叫咖啡的时候，你只需跟小来说，“咖啡，老样子”即可。

这样的方式容易让人联想到苹果Siri、微软小冰或度秘，记者体验下来，三者的交谈方式及反应速度确实很像。不同的是，小来不是传统意义上的聊天机器人，而是由智能机器人和真人助理共同组成的，定位更加垂直。助理来也主打做忙碌人士的随身在线秘书，在日程、咖啡、出行和商旅等服务上做到了解用户的习惯和喜好，并能高效地完成任务，采用AI+HI (Artificial Intelligence+Human Intelligence) 的模式，能做到让系统自动解决标准和重复性需求，让真人助理处理复杂和急难需求。简单来说，助理来也更实干，不仅能快速为用户建好提醒、管理日程，也可以替你约保洁、约餐位、约门诊……反正一切你懒得做、不想做或者不知道怎么去做的琐事、杂事、烦心事，都可以交给这个公众号帮你解决。

此外，助理来也还解锁了时间管理的新技能，和市面上常见的应用不同，这里的时间管理技能透着黑科技的气息。不用点点点，只需语音说一句，“明天10点提醒我开会”，2秒后，小来就会生成日程管理，第二天准时提醒你开会。如果有多个日程要建立，也不用点击“新增”“添加”，就像霸道总裁命令秘书一样，连着说几句话，系统会自动为你生成多个日程，10秒钟能把一天的日程全部建好。更贴心的是，就算你要去相亲，碰上个不喜欢的要脱身，只要输入文字“5分钟打我电话，我不要相亲。”5分钟后，小来会准时打来电话助你脱身。

惊喜的是，助理来也推出了VIP服务，但要收费。月、季、年卡体验价分别是198元、498元和1888元。大家可以想象一下，每天清晨迎接你的是排好队、微笑恭迎的助理们，那是怎样的一种享受。助理来也的VIP用户可以享有一个三人的助理团，相当于一个小型的总裁办，从7:30到24:00不间断地陪伴，周末无休。比如，8:00会打电话打到你起床为止，8:10送上日程安排，8：45专车就到楼下等你了，11：30给你送上每天不重样的午餐，并且准时送到。你可以让他们守在电脑前，抢周杰伦的前排票，也可以让他们帮你买块人民广场的炸鸡送到媳妇家。

不过，小来还需要成长，你看，记者在凌晨两点问她空气质量如何，她一秒钟便回答，但问她是否需要戴口罩，她就没影儿了。一个合格的助理，是要急用户之所急，办用户之所想，而一个靠谱的助理，是让用户放心地把事情交给它，把时间还给自己。