其实在MWC之前，过年回来的手机市场就两道主菜，一个是之前我们已经测过一轮的360N5，再就是华为在更早一天发布的荣耀V9，搭载麒麟960平台还2599起价，凸显的性价比让不少mate9用户惊呼“亏惨了”，也给我们的购入工作造成了极大麻烦以致被“耍猴”到现在。下面我们就来看看这款荣耀新旗舰。

和同一套发布的荣耀8青春版不同，荣耀V9的盒子仍是更常见的天地盒布局，除了顶面的商品名，前后两个侧面还印有两个类似“8”的符号，可以被解读为双摄，也可能指VR，毕竟荣耀V8的V据说就是VR的意思。

打开盒子拿出机身，我们发现果然内有乾坤。内盒还有两层，都打开之后就熟悉了，和荣耀V8一样玩了一个VR纸盒的布局，看来这将是荣耀V系列的一贯特征。

配件方面倒是没那么有意思了，还是一线一充，规格和前代一致，18W的FCP快充，老相识。Mate9表示长舒一口气。

荣耀V9的机身大小看上去和Mate9差不多，虽然屏幕尺寸略小一些，它也和上代荣耀V8一样采用了普通边框布局而非所谓ID无边框，这和Mate9是鲜明对比，这样息屏看额头下巴的上色区域就要比mate9大一些。

两者的背面也区别不小，最显著的是机身工艺。Mate9据说是要解决各种频段的信号问题，没有采用真正的全金属机身而是上下塑料的三段式，这导致它比全金属注塑带的荣耀V9要低了一档。不过表面处理上，Mate9似乎是在喷砂工艺上涂了一层釉，使得既有喷砂的视觉又有很滑的手感，看上去要比直接喷砂的V9繁复，而且背面的布局也比看起来很“大众脸”的V9更独特。孰优孰劣还是看各位的喜好吧。

至于侧面，Mate9也有工艺的变化，竖纹的拉丝工艺增加了质感的多样性，V9的处理则更简单，直接全上喷砂。以往常见的高光CNC倒角条也在V9上消失了，看上去低调些，但背面指纹周围那一圈又显得不合群。此外，相比Mate9，V9的前面板浮起也更明显，不过处理程度还好，侧边还算圆润，不像很多千元机那样有明显的阶梯感。

上下两端的布局，Mate9走的是强行对称的方式，而荣耀V9则是与iPhone6系相同的路线，两种做法都有很高的普及程度，二选一还是只能取决于各位的喜好。

顶部的红外传感器如约出现，还不错，旁边是降噪麦。Mate9的降噪麦则在背面顶部塑料条的中央。

由于是目前第三款搭载华为海思新旗舰平台麒麟960的产品，而且价钱比另外两位Mate9和Mate9 Pro便宜一大截，这让它被认为性价比极高，“Mate9买亏了”，果真如此？

事实上两者的硬件还是有不少区别，除了外观之外，之前有看到快充规格上V9退回了和前代一样的FCP而非新的SCP低压快充，再就是屏幕，V9是标配2K屏，但其他参数没有透露，Mate9是参数不错的FHD屏幕。以我们粗略上手的观感看，V9的屏幕素质还行，黑边绝对不算宽，有发现“爱国红”问题但不是特别明显。

剩下的问题则是拍照，规格上V9也是和前代V8一样的水平，既没有徕卡信仰德味加成，也没Mate9的2000万IMX350带来的高像素模式和无损变焦，光学防抖和激光对焦也缺席。不过目前来看，V9的相机配置水准也能在同档次吃得开，最多是不够高端。

细细比较下来，说荣耀V9的性价比超越Mate9的确没什么问题，毕竟V9在充电、拍照上相对Mate9的落后也不算短板，如果你是奔着麒麟960去买的Mate9，那确实有些亏了。只是V9的大众脸和软硬件配置并没什么新意，无法再笔者这样的评测编辑心中惹出什么涟漪。不过话说回来，本来定位较低的荣耀品牌现在越来越转向高端，实在不像一个互联网品牌的作风，而是传统大厂们习惯的路，让人看不懂，难道这就是华为成功的秘诀？