苹果推出了“姨妈红”，作为自带热点的苹果，其一举一动都牵动着各大品牌，于是一时间我们看到了一系列的海报红，看来苹果品牌的影响力仍是不容小觑。

据悉，苹果正式宣布推出红色外观的iPhone 7 和 iPhone 7 Plus ，也就是俗称的“姨妈红”。这也是苹果第一次推出特别颜色版本。

有一种观点认为，苹果之所以选择在这个时间点推出红色版的iPhone 7，不难理解也是为了赶在iPhone 8之前拼命消耗一波儿配件库存。毕竟在国内，中国红的意义相比其他国家更加深远。另外，三星的Galaxy S8至今还未发布，同价位的高端机还只有iPhone 7一家，也有利于苹果开展iPhone 7的销售。

当然，也有观点表示，虽然人人都说“中国红”，但这个配色最早和中国一点关系都没有。红色的苹果产品，其实是苹果公司与“红计划（Product RED）”的一次长期合作，目的是呼吁为非洲的艾滋病预防项目筹集资金，提升公众的防病意识。但值得一提的是，这个公益行为其实并不包括中国大陆市场。

其实这两种说法并不矛盾，为了提振中国销量，苹果在中国市场的宣传策略也越来越接地气。此举的目的可以这么说，就算红色苹果的初衷并不是为了中国，但市场需求的“钱景”让 (PRODUCT)RED 变成了“中国红”。

手机厂商在追求颜色的道路上一直都没停过，但真正开始引领潮流的还是苹果。最为知名的就是2013年，苹果推出了土豪金配色的iPhone 5s，一时间引发了无数安卓阵营的手机厂商跟风发布金色版机型。

时隔两年，苹果又带来了深受女性用户喜爱的玫瑰金，虽然比不上2013年土豪金刚亮相时人们的追捧，但是仍是获得不少用户的喜爱，尤其是女性。对她们来说，手机的配置和功能都是过剩的，手机外观的“美”和拍照效果的“美”才是选择手机的第一要素。

值得关注的是，国产手机在经历了长达数年的跟风苹果之后，2016年开始尝试从幕后走到台前。实际上，在苹果发布iPhone 7红色版之前，包括HTC、魅族、华为、荣耀、OPPO都相继推出了红色定制版手机。

在红色之后，业内也诞生了一些罕见的配色。比如，在2017MWC上华为率先推出了华为P10，拥有草木绿版本在内的8种颜色，紧接着OPPO又火速跟进推出了绿色版的OPPO R9s。不难看出，从最近两年开始，手机厂商们开始尝试一些不再非黑即白的大胆配色，今年的颜色大战尤为激烈。

笔者以为，国产厂商疯狂增加配色的背后，很大部分是因为如今智能手机创新开始放缓，厂商为了促进销量不得不通过颜色来刺激用户的购买力；另一方面的原因则是为了品牌。这个世界上的颜色这么多，如果能看到某种颜色就想起这个品牌的手机，那么这家厂商就是成功的。

值得一提的是，同样是3月24日星期五，苹果iPhone 7和iPhone 7 Plus红色特别版将在那一天开始接受全球在线订购和预约到店购买，而华为P10也将在上海举行国内发布会，并全球正式发售！这次红与绿针锋相见，你觉得谁会赢？

作为国内知名品牌，在手机高端市场上，如今的华为可以说能与苹果、三星比肩，此次推出的P10作为华为首款开年旗舰，还未正式发售已然受到了不少的关注和好评，徕卡双摄，被称之为“安卓机皇”。并于上周就开启了预售渠道，想要抢先入手的用户可去华为官网、京东、电信运营商等平台进行预约，优惠方式各有不同，据说安徽电信网厅还有流量话费赠送。

不管怎样，苹果出骚红，三星可能出“Gay”紫，而华为P10已经绿了。其他还有荣耀V9的红蓝CP，OPPO R9s今年也有红色和绿色，今年的手机市场就如同打翻了的颜料盘一样精彩纷呈。最后笔者要提醒的是，此次iPhone红色特别版提供的仅有128GB和256GB存储容量的机型，售价并未改变，128GB依旧是6188元起售。如果你对这款颜色并不感冒，准备购买iPhone 7的用户大可去其他电商平台去看看，价格上可比官网优惠很多哦（如安徽电信网厅售价5088起）！