今年即将发布的IPhone 8已是山雨欲来风满楼，多方消息透露这款IPhone将会采用OLED屏幕，这个被谈论了多年的“下一代显示技术”又被跑到舆论的风口浪尖。作为当下炙手可热的技术，其似乎肩负着变革整个显示领域的重任。无独有偶，索尼也在时隔十年之后高调回归OLED电视领域，消息一出无异于给前途未卜的OLED市场注入强心剂。

就目前彩电业的显示技术而言，基本是LCD、OLED与QLED三分天下，其中LCD即主流的传统液晶电视。OLED与QLED从名字上看非常相似，且QLED也经常被包装成未来技术，所以两者常被人们拿来讨论“到底谁更有资格代表未来”，然而在技术本质上两者可谓相差甚远。QLED又被称为量子点技术，同样如LCD一样采用液晶面板+背光源的方式成像，唯一与液晶屏幕的不同点是其在LED背光中添加了纳米大小的粒子取代荧光体。可以说，QLED只是液晶屏幕的一种改良版，其本质仍为液晶电视，因此不管是从工业设计还是视觉表现方面，都很难给行业带来颠覆性革新，自然也担不起“下一代显示技术”的殊荣，相较之下，OLED则是一种完全不同于LCD的“未来技术”，因其像素点采用自发光元素构成，无需背光板即可自发光，同时在对比度、可视角度、刷新率等方面都明显优于QLED。

与此同时，经过这些年上下产业链的深入研发，各类问题都已得到很好的解决。良品率、产能及产品寿命等技术点完全可以与成熟的液晶相媲美，也足以满足大量铺货的市场需求。这样的发展时机，恰恰也是OLED电视“开荒者”索尼选择重新入局的重要前提，可以在提升画质表现力的同时，以合理的价格为消费者提供更有质量保障的OLED电视产品。

那么问题来了，既然OLED如此“神通广大”，为何近些年不少品牌竭尽全力去吆喝，市场表现始终未见起色，甚至很多消费者对其认知仅停留于“纤薄”这一层面。以京东电商的销售情况为例，OLED电视平均累计销量也仅几十台到几百台不等，有些型号甚至0交易。去年全球液晶电视出货量2.2亿台，其中OLED电视出货量仅约87万台，“雷声大雨点小”，显得颇为“悲凉”。

追根溯源，是因为OLED的画质表现潜能没有获得最大限度的开发。一方面部分厂商奉行“低价走量”的市场策略，通过压缩成本将“缩水”的OLED电视推入市场，导致画质效果不尽如人意，亮点不多，更别提爆款产生；另一方面，一些品牌只聚焦于面板自身的技术升级以及良品率等问题，并没有在图像处理能力方面下功夫，虽然挂着“OLED电视”的招牌 ，但屏幕表现甚至不如一些液晶电视。

对于这一问题，中国电子商会副秘书长陆刃波给出了预判，“索尼推出革命性OLED电视A1，不止为彩电业提供了一种全新的研发思路，更通过自己深厚的技术实力驱动OLED电视领域新变革，并引领彩电未来发展”。

作为推出过全球首台OLED电视的品牌，索尼的此次入局，颇有几分“王者回归”的荣耀感，也给了不少处于观望状态的品牌以信心。事实上，这些年来，黑科技索尼并没有停止对OLED技术的研发与开拓，几乎垄断了电影广播和医用等领域的OLED显示器。比如2008年，索尼就已经研发出可以让OLED发光效率达到28.55的特殊荧光材料；2016年又推出当时业内最大尺寸（55英寸）的4K OLED监视器。今年全新A1系列的推出更像是索尼从专业到民用的一次跨越和反哺，将众多黑科技精髓一股脑地抖出来。A1系列虽未上市，却已然俘获来自业界及大众消费市场的超高人气，这一点从A1预售微博的大规模转发，以及各路专业媒体评测文章下的网友讨论中便足以窥见。

相比于其他OLED电视，索尼A1在成熟显示技术的基础上实现了诸多历史性的创新和黑科技颠覆，其中最值得一提的有三点：

1. 索尼A1在工业设计方面打破了以往的常规，摒弃了传统电视两侧或底部的发声单元设计，令本来就“纤薄”的OLED更加纤薄。同时为了将电视正面完全让位于屏幕，打造不被干扰的观看体验，索尼更将品牌LOGO缩小隐匿于左下角，整体设计颇具视觉冲击力，令人印象深刻。

2.OLED面板同时身兼显示与喇叭振膜两个角色，真正实现以往任何一款电视产品都无法提供的视听体验——“音画合一”，其特点在于可与让整个音场的变换灵活而精准，甚至可以根据画面发声主体位置的变化而同步移动，临场感及立体感很强。这项源自索尼的独家技术被官方定义为“Acoustic surface银幕声场技术”。

3.索尼A1搭载索尼引以为豪的4K HDR图像处理芯片X1进阶版，我们完全可以将之理解为电视机的“大脑”，可以在高速处理上千万画面信息的同时，针对色彩、清晰度和HDR三个维度对图像信号进行精密修复和优化，还可通过逐帧修复为画面中的人物、建筑、光线等对象给出最优算法，从而带来更出色的光影效果和明暗对比。OLED只是一种显示技术，要让其精髓最大化展现，离不开过硬的图像处理能力，就像一台配置彪悍的手机，没有强大的GPU，也难让画质及运行优势得以充分彰显。

伴随着OLED显示技术的成熟，面板产能进入快速释放期，2017年OLED电视也迎来增长拐点。作为这一领域开荒者的索尼，通过众多独家音画黑科技将OLED这块“璞玉”雕琢、打磨得更为精美绝伦，也为四处碰壁的OLED电视找准了行进方向。毕竟真正能代表未来的电视，一定是具有前所未有的音画享受，而不仅仅是某一种技术或者面板。比如索尼A1搭载的X1进阶版芯片让OLED画质表现更好，独创的“音画合一”黑科技使得机器颜值更高以及带来不一样的听音体验等。技术只是实现产品的手段，不论电视如何演进，其核心实力最终还是需要落脚到音画质技术实力上。