近日，苹果官网又上新了，红色特别版 iPhone 7/7 Plus 即将发售，面对骚红版的iPhone 7，有的人已经管不住自己的手了，也有的人快要保不住自己的肾了。而实际上苹果虽然推出了国人们喜爱的骚红色，但价格和续航依然是它的硬伤，手机的更新换代如此的快，其实对大多数消费者来说，骚红色也就是看一看过过瘾就算了，回归现实，选一款高品质而又实用的机型显然更为理智，比如有着“千元神器”称号的荣耀畅玩5C。

根据3月24日的京东手机通讯24小时热卖榜单显示，“千元神器”荣耀畅玩5C在榜单中排名第二位，仅次于普通版iPhone7！一向高高在上的iPhone竟然被一部千元机追赶上来，相信苹果内心的阴影面积也是蛮大的。这一次发布的骚红iPhone7估计也不能抵挡“千元神器”荣耀畅玩5C的火爆了。

这次苹果推出骚红版的iPhone 7/7 Plus ，在配置上没有任何变化，而起步价却高达6188元。反观“千元神器“荣耀畅玩5C，3G+32G存储组合，售价仅为1099元，支持指纹支付，可流畅运行市面上的手游，完全可以满足日常所需，更重要的是荣耀畅玩5C还是可以支持双卡双待的，这可是iPhone所不具备的。骚红iPhone在性价比上算是被”千元神器”荣耀畅玩5C甩出去好几条街了。

荣耀畅玩5C定位于时尚的年轻人，采用了ID无边框设计、全金属后盖，5.2寸1080p全高清黑瀑布屏，外形美观时尚。第二代指纹识别系统、芯片级防伪基站安全系统更是现在高端机的标配。采用麒麟650处理器，不仅性能强劲，安兔兔跑分高达8万，而且16nm工艺的处理器更为省电，配上3000mAh电池容量，荣耀畅玩5C的续航能力在千元手机中非常出众。兼顾了性能与续航的5C在功能上足以满足普通用户的日常需求。

产品是否真的好，还是要用户说了才算，荣耀畅玩5C自发售以来，就受到用户的一致好评，销量也是遥遥领先，在京东就有24万的商品评价，好评度98%。其实，荣耀畅玩5C也是经历过一系列苛刻条件的测试，人机耐力大比拼、手机发热、4米高空坠落，零下30度极端低温，甚至还叫板过凯迪拉克SUV，扛住了2吨重车体的碾压，所有的测试，荣耀畅玩5C都通过了，手机外貌依旧如故，开机正常，虽然只是一部千元手机，但它的卓越品质确实让高端手机汗颜，无愧于“千元神器”的称号。

就在前不久，荣耀畅玩5C进行再度升级，和旗舰机一样享受着最新的基于安卓7.0的EMUI5.0更新，不仅可以享受安卓7.0系统带来的更丰富体验，并且华为工程师将华为荣耀5C所搭载麒麟650处理器中4个大核A53各提升0.1GHz，麒麟650秒升麒麟655，获得硬件级的性能提升，系统运行更流畅，“千元神器”变得更神了。在业界像荣耀这样为千元机升级系统的厂商可真不多，荣耀畅玩5C用户你们真是太幸福了！

骚红版的iPhone 7气势汹汹的来了，在大家排队预约的同时，不妨想想，有多少人买了iPhone之后是不加手机壳的呢？骚红的iPhone 7的意义也许还如一个骚红色的手机壳来得更直接，而加了手机壳之后又会让手机的使用手感大打折扣。买数码产品还是理性一点消费更好，像荣耀畅玩5C这样品质不错的“千元神器”更值得我们去选择。5C现在各大电商平台均有销售，心动的朋友们赶快去抢购吧！