一、一加3T新配色发布：换个颜色涨价200元！

今天上午，一加科技宣布推出一加3T星辰黑版本，售价为3199元，限量发售。

从官方图来看，一加3T星辰黑版本通体为黑色，和此前在海外推出的OnePlus 3T colette纪念版配色应该是一模一样的。

配置方面，星辰黑版本仅提供6+128GB版可选，将于3月28日晚20点在京东和一加官网同步开卖。

值得一提的是，目前一加官网上灰色6+128GB版一加3T售价为2999元，相之下星辰黑版本贵了200元，还算可以接受。小编现在使用的小米5s是神州秒杀的微信公众号上，花十几块钱秒到的，已经使用了一个月了，手机很不错。想换机的朋友不妨关注一下。

现在，型号为乐视XiubaleR的手机现身某平台，识别结果显示其搭载的是MT6797处理器，10核心，主频1.85GHz。

目前MT6797可对应四种型号，分别是Helio X20/23/25/27，严格意义上讲，后三者的后缀分别是D/T/X，如果只看主频的话，应该是Helio X23，运行系统是Android 7.1.2，这证明联发科已经在做适配，同时乐视也紧跟节奏。

去年最畅销的手机你知道是哪款吗？说出来你可能不信，但仔细想想又是那么合情合理。

IHS Markit送出的最新调研数据显示，2016年全球最卖座的智能手机是iPhone 6S，其销量达到了6000万部，对于排名第二的iPhone 7来说，其销量在5200万左右，看来6S并没有在7发布后热度下降。

前五名中的另外三名分别是iPhone 7 Plus、iPhone 6S Plus以及三星的Galaxy S7 Edge，后者的销量是2500万左右，这已经安卓旗舰手机中表现最牛的了，如果Note 7不是意外爆炸，估计会超越它。

全球最热卖机型中的第七名，是来自OPPO型号为A53，这也是前十名当中唯一一个三星和苹果之外的手机厂商。

经历了Note 7的灾难性事件后，三星亟需在众多主力市场重建消费者对Galaxy品牌尤其是旗舰产品的信心，这其中主要涉及韩国、美国和中国等。

而本月底的Galaxy S8就是最好的“解药”，但三星显然认为产品本身的“诚意”还不够。

据Investor报道，S8在韩国将会出台史无前例的优惠政策，前三个月无条件退款。换言之，在购买前三个月内，S8用户可以随时退货退款，门槛非常低。

这无疑是刺激用户消费的重磅优惠，而且凸显韩国巨头对S8质量的信心。

另外，报道提到，三星为S8加入的Bixby人工智能语音按钮所集成的功能可能会因地区受限，而且，官方在上半年会陆续完善，目前还不算成熟。

分析师指出，三星S8发布后，安卓阵营的骁龙835可能如雨后春笋般亮相，提出如此优厚的选购条件，也是巨头为自己加码。

当然，不确定的是，除下韩国的其它市场会否同样享受此优惠。

就目前掌握的资料，S8/S8+首波备货达1250万部，比S7/S7 edge提高了25%。配置方面，S8为5.8英寸18.5:9显示屏，无实体Home键，骁龙835/Exynos 8895处理器，4G/6G RAM，1200万摄像头，新增虹膜识别和AKG调音支持。

昨天，谷歌突然发布了Android O新系统，并且承诺经过4个开发者预览版迭代后，将于今年Q3（预计9-10月）正式推送。

据9to5Google报道，在一份调查中，多数用户（超过一半）表示，希望谷歌在一年之后再推出Android O，他们感到现在的节奏太快。

而且我们看排第二位的，竟然是2年。

一方面是因为第一版的Android O让人有些始料未及，毕竟安卓7.0/7.1目前的安装量还不及10%，二是就安卓O本身，变化有些乏善可陈，而且部分小修小改还并不那么让人舒服。

整体来看，安卓阵营依然是局面混乱的，大家也希望谷歌能控制下节奏。