在暴改房间挂到Airbnb出租，交到全球各地朋友的故事频繁出现在社交媒体和纸媒上，相信大家对于Airbnb早就不再陌生。Airbnb虽然在2015年就进驻中国市场，在中产阶级群体中打开了知名度和市场，但是一直没有大动作。最近，Airbnb在上海宣布要，自己推出了“爱彼迎”这个中文名，意为“让爱彼此相迎”，看起来是准备接力Uber，想要在中国市场大干一场。

不过，这个在中国人看来有些拗口的名字，能够给Airbnb带来开门红吗?

在2013年起就着力在中国区布局的Airbnb，为什么到现在才推出中文名，看起来才是真正做好准备要认真在中国市场做点动静出来呢?在今年之前，Airbnb在中国市场的精力主要是放在为出境游客户提供服务上。今年开始，Airbnb发力中国市场加大本土化进程的背后，其实是到了要发展国内短租市场的“时机”。

我们可以看到，经过几年的共享汽车、共享单车的资本大战，“共享经济”已经成为全民都能够聊上两句的话题。当然，在疯狂的补贴下，大家对于“在所有权保持不变的前提下，对使用权的临时性转移”这样的模式接受度越来越高。对于Airbnb来说，在普通民众中，不管是房主对出租自家闲置房间出租，还是租客对短租一间民房的接受度也越来越高。

同时，在消费升级的大背景下，国内旅游继续保持高位增长，可以说是进入了大众旅游时代。根据《2016年全年旅游统计数据报告及2017年旅游经济形势预测》的数据显示，2016年国内旅游44.4亿人次，比上年同期增长11.0%，相对于境内游的持续增长，境外游则趋向了理性;再加上2016全年，入境外国游客人数3148 万人次。对比持续增长的国内游和入境人次，Airbnb原本聚焦出境游市场的战略需要根据新形势进行调整。

而且，年轻一代在旅游出行中，越来越不喜欢酒店提供的标准化服务。Airbnb的Trips平台能够提供的“体验”、“攻略”和“房源”，将住宿体验、行程体验和人文体验都融合到了一起。用同样或者更低的价格，消费者可以获得更好的当地化体验，这让越来越多的年轻人更愿意接受像是Airbnb这样提供的当地短租。Airbnb对外公布的数据中，其中国用户中80%年龄小于35岁，这个比例为全球最高，很好的佐证了这一点。

上述因素，都为Airbnb在中国市场发展提供了市场基础。

那么，中文名并没有什么辨识度的Airbnb在中国本土市场能够取得成功吗?毕竟它的前辈，雄心勃勃挑战中国市场的Uber已经铩羽而归。作为下一个挑战中国本土市场的移动互联网巨头，Airbnb在中国市场也面临着不小的挑战。

首当其冲的就是Airbnb在其他国家，特别是亚洲国家都面临的社区业主的排斥。社区安全、扰民等问题造成当地居民和本社区居民一起抵制。Airbnb在全球范围内不少国家都遇到过这样的问题。特别是在亚洲，居民更注重家庭，注重房子这块私人领域需要具备的安全感和舒适感。如果承租户一直具备良好的教养，不会出现任何问题还好，一旦出现打扰周围居民的情况或者是引发犯罪行为危害社区安全，将会引发强烈的抵触心理。联系Airbnb在日本的遭遇就知道了，不少高端社区的居民反对Airbnb的入驻。

由这些问题带动的悬浮在Airbnb这类共享经济平台头顶的政策问题，也一直没有得到过解决。参考同为共享经济范畴的滴滴、Uber的前例，政策对于这类共享经济经营模式起到了决定性的作用，在政策未定之前，Airbnb的发展就会一直伴随隐患。

还有一个问题就是所有外企进军中国市场都会遇到的难以本土化的问题。Airbnb一直秉持的发展理念是通过平台来连接“有多余房源可供出租的人”和“旅行在外希望有特色和适宜价格住宿的人”。平台的主要作用是信息对接，而对于平台上的信息，平台并不负责保证它的真实可靠性，同样，如果这里的房源出现问题，平台并不提供官方的保障服务，你需要和出租房子的房主联系。但是这个模式在中国很可能行不通。

一方面，中国市场的诚信体系正在建立过程中，没有核实的信息在平台上进行交易，容易引发大量问题;一方面，中国的用户对互联网公司提供的服务已经建立了远高于一般标准的门槛，一直接受像是淘宝京东这样高标准快速响应用户需求的专业服务，用户对于Airbnb这样的“外来户”提供的服务可能并不能很满意，像是只能通过邮件反馈，估计会引发不少新用户的不适应。在用户体验上，预计会发生一些问题。

当然，在本土市场，Airbnb还会面临已经深耕了好多年市场，更加熟悉本土国情民情的竞争对手的狙击。Airbnb在全球有300万个可供预订的房源，不过在中国仅有8万个。相比之下，国内的途家则有超过40万房源。小猪去年底披露的数据显示其在全国301个城市已拥有超过10万套房源。像是Airbnb这类依靠提供房源这样差异化的产品和服务的公司，核心竞争资源的短缺是实实在在的短板。

Airbnb想要在国内市场打出点名堂来，要面临的问题不少。至少，目前要打开局面，就有不少硬仗要打。