2017年3月24日，西安市雁塔区的毕女士收到了一个特殊的包裹，“包裹上隐去了我的真实姓名和电话，收到快递之后我不用撕毁面单了。”原来，这是菜鸟网络联合物流企业新推出的隐私面单，目前落地配送公司黄马甲正在中国西北地区试点。

据菜鸟网络安全部高级专家周磊介绍，这是菜鸟网络新研发的面单隐私保护技术，消费者的个人隐私信息将在电子面单上被加密处理，电话号码将被隐藏，只有快递小哥能通过APP联系到收件人，其它人再难从快递面单上窃取消费者隐私了。

该项目正在联合落地配企业黄马甲在西北五个区域试点，新疆、青海、甘肃、陕西、宁夏等地的消费者将率先收到个人信息加密处理后的包裹。

记者看到，面单上消费者的名字和电话号码中间4个数字，都被*字符代替。“我们暂时保留了一些地址信息，主要用于帮助快递员核对包裹。”周磊表示，未来会不断加信息脱敏力度。“现在是隐去了消费者的手机号码，以后包裹上的消费者相关信息会越来越少”。

黄马甲运营总监王增强表示，快递业务量每年都在增长，快递信息被不法分子利用的可能性和频率呈高发势态，物流企业越来越重视消费者隐私保护。他认为，在快递面单上隐去消费者的信息，不仅能保护公众隐私，也能帮助物流企业提升管理，快递员提升工作效率。

消费者电话被隐去之后，快递员将通过APP与消费者进行联系。“过去配送人员需要依靠面单信息才能送货，菜鸟网络向物流企业提供了一款名叫众配宝的APP，可以帮助小件员与消费者联系。”周磊告诉记者。黄马甲末端配送员已大规模使用该移动APP。配送员能一键拨打的方式联系消费者，无需人工识别手机号码，大大提升效率。

快递运输的链路很长，贴有消费者信息的包裹层层经手后才能抵达用户手中，每一个环节都存在信息泄露的风险。过去电子面单没有普及，很多快递网点需要保存一联消费者的面单作为凭据，消费者隐私处于暴露状态。这些信息一旦被不法分子掌握，将对用户造成很大隐患。

为了保护收件人信息，很多地区邮政管理部门会定期召集企业集中销毁快递面单。网上也随处可见防面单信息泄露教程，包括用剪刀裁剪、用修正液覆盖、用花露水稀释字体等。这些事后的措施很难真正杜绝面单信息泄露，因为消费者信息很可能在包裹到手之前就已经泄露出去了。

“隐私面单可从源头避免保护消费者隐私，避免信息在快递运输过程中被人线下窃取。”周磊表示，菜鸟网络将联合国内主流物流企业逐步淘汰能暴露消费者信息的面单，隐私面单将成为快递行业标配。

未来，菜鸟隐私面单还将启用更安全的物流云做支持，它能够有效抵挡外部攻击，还能锁住数据不外泄，保障每一环节数据都在加密状态下进行，将从根本上杜绝消费者隐私泄露问题。

“隐私面单就应该成为行业的标准。”天猫MOMO潮流女装仓储经理许先生告诉记者，从提升消费者体验的角度，也愿意使用更安全的隐私面单，跟客服沟通的时候也可其放心购买。他认为，有一些销售隐私的产品的商家和购买隐私商品的消费者，对这类面单的需求会更大。

联合物流企业启用隐私面单只是菜鸟保护消费者隐私的措施之一。在过去的几年内，菜鸟网络定期为物流合作伙伴做安全培训，多次帮助快递企业抵挡外部攻击，并配合有关部门利用技术手段协助快递企业揪出信息外泄内鬼，打击不法分子；菜鸟还推出了更为安全稳定的物流云平台，能够有效抵挡外部攻击，能锁住数据不外泄。通过这一系列工作，每年至少有数千万条被不法分子妄图盗取的数据被成功拦截。

随着“三通一达”等各大快递物流企业相继上市，快递行业在信息安全领域的刚需正日渐增长。以落地配公司黄马甲为例，对于可能掌握消费者信息的岗位，入职都需签订保密协议，且时常培训，严防信息泄露。