捷荣技术主营业务为非金属制品模具、精冲模、精密型腔模、模具标准件、手机外壳、塑胶五金制品等产品的设计与制造，主要业务是为全球消费电子产品领域中最大类的手机、平板电脑、无线网卡等提供精密模具的开发制造与精密结构件产品的生产。

消费电子产品的出货数量与精密结构件供货套数的比例基本为1比1，因此，消费电子的市场规模、发展趋势、主要厂商的出货量直接决定了相应结构件产品的市场需求。近年来，随着互联网产业走向成熟，移动互联的快速崛起引领了智能终端设备的蓬勃发展，以智能手机和平板电脑为代表的终端设备的不断创新，造就了智能终端设备出货率持续的高增长。国内移动通信技术随着3G技术的普及，4G技术的兴起，将带动中国消费者新一轮的置换潮。

捷荣技术在精密模具和精密结构件领域具有丰富的行业经验，目前已成为多家全球知名品牌厂商的主要供应商，并已经成为三星、华为、TCL等公司的核心供应商。公司的产品在交货速度、质量品质上都得到了客户的充分认可，在客户中形成了较高的知名度和美誉度，并曾多次获得惠州三星颁发的品质金奖、银奖及安全环境奖，多次获得TCL颁发的最佳互利共赢奖等。截至2016年12月31日，公司拥有注塑机292台、CNC数控加工中心500台、各类涂装线10条、各类镀膜线10条，年生产能力接近7200万套塑胶结构件以及3953万件CNC结构件，在业内已具备一定规模。公司的生产工艺和技术水平均达到同行业先进水平，在模具制造、塑胶五金成型、表面处理等工艺上共拥有14项发明专利、52项实用新型专利，并另有多项专利注册申请已获得受理。

捷荣技术重视人才，以人才创造技术优势。公司成立之初就组建了一支高素质的研发团队，队伍中涵盖日本、韩国、香港及国内的专业研发人员，众多成员具有海外教育及工作经历，强大的研发能力是公司技术优势的保障。同时，公司从国内外购进先进的仪器、设备，从瑞士、日本引进了先进的CNC、EDM火花机、线切割等高精度模具加工设备；从日本、韩国引进的涂装设备、真空电镀设备保证了产品外观的精美及高品质；从瑞士、德国及国内购置的模具测量设备、产品检测仪器确保了公司生产的模具精密性及产品质量稳定性。

消费电子行业是一个由几个核心生产厂家占据大部分市场份额的市场结构，因此一旦成为核心生产厂家的合格供应商后，一般都会有较充足的订单量。由于规模效应以及如制模、开模等固定成本的存在，充足的订单量能较好地稀释固定成本的支出，增加企业盈利。捷荣技术日常经营中始终与大客户保持着良好的合作关系，随着生产规模的扩大，越来越多的知名品牌厂商选择与公司长期深入合作。公司拥有以大客户为核心，国内国外客户均衡发展的多层级客户体系，公司将主要产能分配给毛利高、回款速度快的优质订单，将部分产能分配给成长型的优质品牌厂商，以培育未来的大型客户，再将少部分产能分配给技术难度大、占用资源多的新型产品，如超高精度产品等。在保证公司盈利水平的情况下兼顾企业的长期发展。

捷荣技术本次公开募集资金主要投向于金属结构件生产项目、结构件制造自动化技术改造项目、研发中心建设项目等。募投项目紧紧围绕公司现有的核心业务及市场需求，将进一步提高公司的生产能力、销售能力和盈利能力，进一步巩固和提高公司行业地位，增强市场影响力。募投项目建成后，捷荣技术的研发能力将进一步得到提升，而针对公司产品的主要下游领域电子产品尤其是消费类电子产品更新换代快的固有特征，研发能力的进一步提升有利于捷荣技术紧跟市场的发展节奏，不断开发适应市场需求的新产品，提升公司的核心竞争力。