五年前，苏宁军离开阿里，放弃了P9的晋升机会。此后四年，他一直在做大数据业务，先后服务上交所、中国电信、文化部等企业与政府机构。

去年6月，苏创办火剧科技，以宣发营销切入影视行业。次月，项目获600万元天使轮投资，由赛伯乐领投，上市公司汉鼎宇佑跟投。

除传统的全案营销外，火剧科技还通过加入数据技术，为影视剧推出精准宣推服务。10月，团队着手研发数据产品火剧工厂。

注: 苏宁军承诺文中数据无误，为其真实性负责，铅笔道已备份录音速记，为内容客观性背书。

苏曾任阿里巴巴数据仓库产品经理团队主管、个性化推荐团队主管。2012年，他从阿里离职，转身创办遥指科技，年营收近千万。2014年，他转型做亲子户外娱乐教育O2O平台，同年6月获1200万A轮融资。

当时苏宁军创业，看中的是大数据在移动互联网环境下的机会。在他看来，相比PC时代，移动互联网时代的数据会成几何级数增长，且由于手机屏幕小，用户对信息获取效率的要求也相应提高。

苏宁军本希望发挥自身优势，做一款与移动互联网结合的数据产品。“虽然做了一些事情，但我觉得不够满足，梦想还没实现。”

根据他的观察，金融、医疗都是适合大数据发挥长处的领域。但金融行业大数据业务比较成熟，竞争激烈，新生公司很难体现出优势；而医疗行业的数据呈垄断特性，“基本都在医院，拿不出来”。

影视行业也是苏宁军考虑的一个方向。他对比了中美差距后发现，在影视文化消费方面，国内尚有巨大空间。

他觉得自己遇到了一个“千载难逢的机会”，做影视行业大数据业务的时机已到。

一方面，影视行业的数据获取便捷，一般从网络收集、过滤即可，特殊数据通过付费也能得到；另一方面，市场需求处于萌芽期，资本比较青睐，虽已有公司先行探路，但尚未一家独大。

2016年6月，苏宁军创立火剧科技。一个月后，项目获600万元天使轮融资，由赛伯乐领投，汉鼎宇佑跟投。

在十多年的大数据职业生涯中，苏发现，很多大数据公司切入行业，由于对行业特性不够了解，虽积累了较多数据和用户，但没人为此买单，只能一直烧钱。而他并不愿这么做。

他决定，先从传统的宣发营销业务入手，为影视剧、网剧提供策划宣推服务。

由于对行业不了解，苏宁军拜访了大量行业专业人士，了解他们的需求，揣摩行业特点，考虑如何将数据技术上的优势叠加进去。

不到一个月，他就找到了方法。他在全案营销基础上加入数据技术，推出精准宣发服务。“有点像DSP模式（需求方平台），但比它更准确。”

普通的DSP业务会根据年龄、性别、地域等标签判断用户群体，并向他们推送广告信息。苏的精准宣发服务分析维度更多，比如用户的类型偏好、明星偏好、观看时间、付费偏好等，还可按照预算判断最佳投放方案。

“这段时间相当于是积累数据和了解行业，同时也在赚钱。”苏宁军说：“但我一直在构思大数据平台的建设。”

去年10月，经过4个月数据积累，苏宁军开始研发数据服务产品火剧工厂。他认为，把数据呈现为产品，能促成更大规模化的服务。

在苏宁军的设想中，第一阶段火剧工厂将主要包括7大功能：火剧搜索引擎、风控评估、趋势预测、火剧画像、精准营销、精准发行和精准植入。其中，除风控评估、趋势预测和精准植入是衍生业务外，其他功能均从精准宣发服务基础上拓展而来。

风控评估、趋势预测功能可评估在筹影视剧项目的质量、预测收视与点播，同时分析市场竞品，预测市场趋势；精准植入则可协助对接植入广告资源、提供植入策略分析、植入效果评估监控等。