2017年3月21日，小米发布了搭载人工智能语音功能的小米电视4A。王川在现场所有人展示了小米电视的语音输入识别功能，直接说出喜欢的明星、故事时间、电影内容、节目名称等等就可以开启搜索。除了选节目，王川还给大家展示了小米电视在影片中识别电影中人物的能力，以电影《从你的全世界中路过》为例，王川说出，寻找小岳岳追车的片段，电视机就自动播放这一段电影，给人的感觉确实很震撼。

而就在电视机发布的第二天，出门问问旗下微信服务公众号“Ticwatch”发布了这样一篇文章《这么做，合适吗？—致小米》。文章中出门问问收到了一份来自小米的许可协议，大致意思为：小米允许使用出门问问的语音识别产品，且出门问问向小米提供SDK，以允许小米嵌入自家软件在出门问问产品中。该项协议不包含任何费用，若不签署此协议，小米则在发布会中不提及出门问问。

根据公开资料显示，出门问问是谷歌投资的一家人工智能公司，拥有自主研发的语音识别、语义分析、垂直搜索、基于视觉的ADAS和机器人SLAM等核心技术。其代表性的软硬结合产品包括智能手表Ticwatch、车载智能后视镜问问魔镜Ticmirror、以及高级驾驶辅助系统问问魔眼Ticeye。谷歌此前投了他们的C轮，我们都知道，企业到了C轮后就应该开始建立自己的销售体系了，因此品牌曝光度就显得尤为重要。

出门问问自有的几个产品都是to C的，如果能在小米的发布会上露脸，无疑是对出门问问自身品牌的一个良好传播。但是问题在于当小米被出门问问授权了SDK集成服务以后，出门问问自身的产品就会变得更偏向于小米，比如小米自家产品广告以及相关连接就会出现在出门问问的人工智能产品里。这估计是出门问问方面所不想看到的。

此外，SDK集成服务还会让产品本身的所属权产生纠纷，也就意味着这个人工智能会从Powered by Mobvoi（出门问问的英文名）变成Powered by Mi。出门问问在《这么做，合适吗？—致小米》中也提到了这点，他们希望他们的技术能得到尊重。

而小米电视负责人王川随后也在微博里指出“大家应该把心思放在如何合作共赢，做出感动人心、价格厚道的产品上”，暗指确实与出门问问有所合作，出发点也是为了消费者着想。

话说到这里就比较明确了，小米和出门问问确实有合作，协议也在逐步签署，只是签署的时间点略微晚了点，拖到了发布会开始前的俩小时内。出门问问撕逼小米也不是因为被从PPT移除，只是想为自己对接了数月的技术后台讨一个说法。小米也不是拿着PPT来要挟你，只是因为除了出门问问他们还对接了搜狗、讯飞等，想从中择优录取。

同样是手机厂商，锤子手机去年在上海的发布会，罗永浩几乎把科大讯飞、三角兽等合作品牌说了个遍，甚至留了不少篇幅的PPT安利讯飞的语音输入。期间虽然读错了伙伴的名字，但是给大家的感觉老罗依然是尊重科技创新的。

我相信雷军本人对技术开发人员是足够尊重的，毕竟他曾是武大计算机系的高材生，也曾担任金山北京开发部经理，可以说深知技术开发人员的辛苦，只是这次雷总也被公关事件坑了。

不过，小米搭建品牌的能力非常强，这就是为什么现在越来越少看到他们的负面消息了。之前都是外界唱衰小米，这回来了一出业内大戏，看小米如何度过这个危机公关吧。

如果我是小米公关团队，这个时候也许就要按套路出牌了：

1、由官方做出反应，做出权威解释，来遏制不利流言的传播，并转移公众视线。（王川的微博应该就是转移视线的表现，把现在问题的矛头转向其他方向，表明自己是为了产品考量。）

2、承担责任，表现出良好的公共态度，撇清自己的立场。（同样是这条微博，先确认双方存在合作关系，再明显标注出现场做了20条语音识别请求，其中搜狗提供支持18条正确识别，而由出门问问提供支持的2条中，有1条出现了错误。应该是想撇清自己，我们不跟你签合作，是因为你的技术没有搜狗好。）

3、全面监控国内媒介、网站及对手企业的消息，及时获取最新动态，为下一步决策打算。（这一步应该还在计划中，不过各大媒体对于这一问题都先后发表了看法，其中褒贬不一，要看小米如何控制负面声音了。）

4、诚恳沟通，摆正自己的位置，品牌是第一位的，销量也要保住。（电视机毕竟还是要卖的，所以自己的品牌要保住，下一步对手再提出需求的时候，只要把舆论引向为消费者考虑这一落脚点就可以，让消费者觉得我们是对产品负责任的。）