2017年除了人工智能非常火热，消费者熟知的智能手机争夺也仍然还在持续。2016年国际市场发生了很大变化，三星、苹果、华为位居全球前三，OPPO、vivo紧跟其后，小米面临压力。就在2017年刚刚到来了，三星发布了2017版Galaxy A3/A5/A7。可见，2017年智能手机市场仍将会有很大的变动。

中国笔记本最大市场占有率的华硕，带来了全球首款内置8GB运存ZenFone AR。这款手机还是首款采用Tango技术且支持Daydream技术的智能手机。不管怎么样，已经拿下了两个世界第一。另外，5.7英寸2K Super AMOLED屏幕也是超有型的，AMOLED显示屏年内供货会相当的有限，ZenFone AR供货应该也不会太大。上市时间定在了6月份，价格也没有发布。

没想到诺基亚回归了手机市场，并且发布了诺基亚6，诺基亚6有点意思了。虽然配置一般，5.5英寸1080P显示屏，搭载高通骁龙430处理器，搭配4GB RAM+64GB ROM内存组合，前置800万+后置1600万像素摄像头。但是对于价格非常亲民，国内价格为1699元。京东百万人预约，开售当天被秒杀，抢断了货。用户评价还是很高的，不只是因为情怀吧。

HTC发布了一部颜值担当的手机HTC U Ultra，U Ultra采用镜面流边设计，看起来很酷。很可惜使用了高通骁龙835，因为还没有发布。采用骁龙821处理器，搭配4GB运存+64GB机身存储组合，5.7英寸2K屏，1200万像素主摄像头+1600万像素前置摄像头。讲讲拍照方面，对焦速度还是一般，成像质量方面非常不错。整体来说，还是一款不错的手机，可惜5088元的价格对于消费者还是偏高。

索尼Xperia XZ发布还没多久，索尼迫不及待又推出了该款手机的升级版索尼Xperia XZs。索尼Xperia XZs终于带来了4GB内存，外形和XZ基本一样。该款手机亮点依旧在手机拍照上，搭配了Motion Eye 相机黑科技，后置 1900万+ 前置 1300万像素摄像头，可支持1/32秒超慢拍摄，还配置了TRILUMINOS、X-Reality 移动图像引擎技术。可以这么理解，作为拍照和显示色彩方面，该款手机已经做到了前沿。售价 4699 元，会不会让你犹豫？

LG发布一款无边框手机LG G6，简直是树立了手机设计的榜样。搭载高通骁龙821处理器，5.7英寸2K屏，4GB运行内存和32GB/64GB存储空间，1300万像素的双摄像头+前置摄像头为500万像素，支持无线充电。搭载Android 7.1版本，保留了Android系统很多原生元素。和华为华为P10同一天发布。

华为P10来了，看点除了莱卡双镜头，还有8款手机的配色。前置800万像素，1200万 +2000万像素的黑白/彩色双摄像头，让这款手机的拍照能力完全不逊色与iPhone 7。华为P10还加入了人工智能，官方宣传手机不卡，值得消费者考虑。

短短3个月内，各大手机产商就发布了各自旗舰手机，接下来了还有三星S8、一加手机5、iPhone 8小米6等一大批年度旗舰手机。对于消费者来讲，除了价格选择还面临机型选择。

「原创」冯山开道的创作，就是与你分享，世界美好的科技。