又双叒叕有企业宣布进军公有云市场了。

一周前，华为高调宣布进入公有云市场。随着华为、百度、网易等的强势加入，国内云计算市场算是进入了巨头级的“百家争鸣”的繁荣阶段。

时至今日，云计算早已不是新概念，全球有号称已经占据世界市场份额45%的AWS，国内有造势即将盈利且占据中国市场份额31%的阿里云。那么丧失先发优势的情况下，百度云、网易云、华为云、金山云、京东云等后入者能在云计算行业能夺得一席之地?

对于这个问题，笔者认为可以从三个因素去分析——剩余的市场容量;企业的购买力;各家服务的差异化。

首先我们来看还未被开发的云市场容量。近日，运营商世界网发布的《2016年度中国云服务及云存储市场分析报告》显示，2016年，中国云服务市场规模超过500亿元，达到516.6亿，预计2017年中国云计算市场份额将达到690亿以上。

而目前已经被云厂商开发的市场远没有达到上述预期数字，我们选择了以下7个主流互联网云厂商的市场营收来做对比，窥一斑而知全豹，以此探寻市场真实情况。

通过对比2017的市场份额以及2016年主流云计算厂商的市场营收，我们发现国内云计算市场还有百亿级的市场空间亟待开发。

而且从目前情况开看，未来2-3年内，厂商之间贴身肉搏的可能性并不大，主要还是以共同做大市场蛋糕为主要方向。所以厂商们现在跑马圈地，时机并不差。

如果说从市场容量来谈有点太宏观，那么看企业当下的IT购买力或者说是预算，则可以让我们更直观的判断现在的市场对新涌入的云计算厂商是否有利：

根据IDC对全球每季度云IT基础设施跟踪调查结果，2015年企业在云相关的IT基础设施上的花费约为326亿美元，比2014年多出24%。在2015年，企业在本地IT基础设施上的投入成本下降了1.6%，因为他们正在寻求将更多的工作负载和应用程序迁移到公共云。

Gartner称，2016年原本预计投入到用于内部部署的硬件上的220亿美元将被转移到IaaS上。与此同时，先前企业预支留出购买内部业务应用的资金，将会转移到购买SaaS，这个支出预计达360亿美元。

Gartner预测，到2020年，投入在传统IT上的支出直接或间接转移到云上，预计超过1万亿美元。

根据国际知名分析机构IDC、IT咨询机构Gartner近两年发布的报告，我们可以用一个词语“云转变”来形容这种企业IT购买行为的持续变化，这种变化主要体现在企业在IT上的投入支出发生了转移——企业会花费更多的资金去购买云服务。

经纬创投合伙人左凌烨曾表示，“全球IT支出的90%来自财富前2000强，9%来自于2000-2万强，剩下的企业占1%”。

但还有一个情况是——虽然云计算尽人皆知，但付诸实践的企业并没有想象得多。与财富500强企业绝大多数上云相比，仍有更多数量的企业处于观望阶段，尚没有触云。

这两个信息合在一起看会很有趣，这意味着，2017年的企业市场是一座很深的大金矿，但如果云计算服务公司不能将目标客户瞄准大中型企业，很可能面临无以为继的尴尬局面，因为小企业市场实在是太过于分散且会遭遇天花板。

云计算公司很显然都意识到了这一趋势，开始进行发力大部头企业客户。不过，也应该看到，大部头客户虽然预算充足，但对技术实力和定制化服务要求也比较严格。

好在新入局者并没有跟随先入者的产品打法，都在试图打造出具有独特性的服务或具有辨识度的品牌形象。

比如，百度云在2016年下半年正式提出要做云计算，当时百度云对外宣传的关键词为“人工智能”，当时发布了ABC(AI、Big data、Cloud)三位一体战略，推出天算、天像、天工三大平台，分别针对智能大数据、智能多媒体、智能物联网这三个领域提供云服务。目前人工智能是大热的方向，而且百度此前的技术公司的形象也深入人心，对于百度云来说，这也许是能说服市场买单的一个华丽包装。

另外一家具有互联网基因的云计算品牌“网易云”在开放之初，也提出了自己的独特的定位——场景化的云服务。如何理解场景化的云服务?据网易云的官方资料显示，他们所提供的“场景化服务”打破了云计算IaaS、PaaS、SaaS的划分方式，从基础服务、产品研发、运营、客服等等业务层面出发，解决具体场景下的需求。比如对反垃圾(内容安全)、防DDoS攻击服务有需求的用户，可以直接选择网易云安全(易盾)，对IM和视频有需求的可以直接选择网易云通信与视频服务(网易云信和视频云)。此外，除了场景化云服务，网易云还有布局大数据领域的动作。为了进击中大头部的客户，网易云提出了私有化部署的思路，但未来具体如何执行还有待进一步的观察。

在前段时间的发布会上，华为轮值CEO徐直军表示：“华为将以公有云服务为基础，投资打造开放的公有云平台，并将聚焦重点行业，携手合作伙伴构建云生态”。看得出，高调入局的华为云，大体方向和阿里云、腾讯云服务较为同质化。不过做硬件出身的华为，在公有云方面欲通过高速互联的基础设施，来加强云服务的能力，这也算是其一大竞争亮点。

总体而言，相比于“先发优势”，后来居上的企业有错失时机的遗憾，但却也有机会利用先行者的大量试错行为以及长期市场教育成果，在市场容量及企业客户预算充足的情况下，制定更加精确的产品战略路径，实现长足的发展。所以说，目前的市场形式对后入局的云计算的厂商来说，总体是有利的。