昨天晚上的中韩球赛，想必还让不少人沉浸在兴奋的感觉里——在经历了那么多的质疑、指责、谣言之后，久违的一场胜利，同时也是关键的一场胜利，让所有的中国足球迷扬眉吐气，同时也看到了希望仍在……

正如今天下午在中国正式发布的华为P10家族：使用了来自ARM的最新架构，代表着当下世界高端水准的麒麟960主控；与徕卡在镜头和拍照App方面合作，最终在权威外媒处拿到拍照世界第三好成绩的双摄；当然还有在海外发布后就吸引了众人目光的多彩机身……这些代表着中国高端手机界骄傲的东西也不是一蹴而就的，而是经历了多年的技术积累，忍受了市场的不解、消费者的抱怨——从过去失败的经验中，最终历练出现在的精粹和骄傲。

回想2013年，华为发布了第一代使用自有主控方案的P6——外观上还有着苹果和索尼的痕迹，而海思K3V2的程序兼容性和功耗表现在当年也引发了不少吐槽。当业界和市场皆不能理解华为时，“坚持”成为了唯一的前行动力。之后，随着P7（麒麟910）、P8（麒麟930）两代蛰伏和打磨，终于在去年的P9系列上，华为完成了名副其实的“时尚旗舰”的蜕变，一路高歌至今。

和主控一样，华为的双摄也经历了从最初的探索到后来的惊艳的过程：最早出现在荣耀6Plus上的双摄，仅仅只能模拟虚化效果，拍照体验不尽如人意，甚至引发用户不满。而吸取教训的华为为此潜心研发，有一年多的时间，华为都没有再盲目推出双摄机型。

当然——结果大家都知道了，还是在P9那一代，“徕卡+双摄”的组合惊艳了世界，大家第一次意识到双摄拍照的魅力。事实上，此前也有厂商尝试过双摄手机，但并没有掀起什么波澜，而P9之所以能成功，与其说是双摄的功劳，不如说其实是真实的拍照水平足够高。

P9上双摄取得的成功，并没有让华为停下研发的脚步——所以我们看到Mate9上升级到了第二代的1200万彩色+2000万黑白双摄，而在P10系列中，除了P10 plus进一步提升了镜头的规格（从f2.2提升到f1.8）外，还加入了全新的徕卡前置摄像头：“徕卡三镜头”什么的自然是噱头，但实打实的更好的人像拍照效果却不是在吹牛。毕竟，DxO全球第三的拍照测试成绩足以说明问题：华为这次的P10，确实无愧于“人像摄影大师”的美誉。

不过，这倒不是说P10只是在P9的基础上“完善了一把”——新的主控、新的镜头、新的造型——和潘通合作推出的新色系，不只是更好看，更意味着华为对于国际化市场和审美的重视。确实，相比起目前仅仅只是“看到希望”的中国足球，华为早就实现了“冲出亚洲，走向世界”，在美国、日本、英国……华为的Mate9、P9都享有着世界级的美誉。

在靠着自己的技术“冲向世界”的同时，华为相比起国内同类企业，还有一大优势就是可以将世界最先进的技术带回国内。所以我们看到了采用最新Android Wear2.0系统的华为Watch2——关注AW智能手表的朋友肯定都知道华为Watch初代是Android Wear2.0的测试平台之一。从中我们也不难看出华为不同于友商的技术和市场优势……

从当年只是为运营商做贴牌代工，到后来凭借着技术积累，逐步转向独立品牌消费市场……华为手机成为目前中国通讯界的“龙头老大”靠的是不懈努力和坚持磨炼自有技术。如今华为的成功，也值得深思：比起靠吹牛出名和依赖“外援”壮大，有些事情，既要有国际视野，也要自强不息……华为给包括国足在内的我们都上了生动的一课。