看《歌手》、《中国新歌声》时，为什么就是哭不出来，这是每个不在现场观众心中的疑问。

电视行业产品经历了多次重大迭代，画质大幅提升，甚至做投影仪的公司都纷纷打起主意，做智能投影仪来分一杯羹，此间崛起了坚果、极米等品牌，而音响却一直落在后面。做一个智能音响品牌，一方面补足以上竞品在音响方面的短板；另一方面，这是一片国外音响品牌没有开垦的处女地。音磅的CEO傅缨茗看到的正是这块市场。

目前，音磅共有三款产品投入市场，分别是古琴造型、由曾获红点奖设计师操刀的90智能音响；简约风格面向年轻人、并获得2017年iF设计大奖的的60智能音响和形状酷似马卡龙甜点的随身音响，整合了HIFI级音质的音响、卡啦OK点歌机、OTT机顶盒等功能，除了硬件产品，音磅还围绕家庭娱乐场景搭建内容平台，与芒果TV、咪咕音乐、喜马拉雅FM等达成战略合作。在资本市场，音磅于2016年12月获得磐霖资本数千万投资。

视频的输出设备技术上已经非常成熟，竞争白热化，与之相比，音响是个增量市场。在中国，电视在家庭中的覆盖率超过95%，而家庭拥有音响的比率不足25%。数据显示，2015年音响品类的市场规模在900亿美元左右，放眼国内，京东的音响品类销售额每年以35%的增速增长。

在开始音磅这个项目前，傅缨茗在广播电视系统、手机电视标准公司工作十多年，多年相关领域的经验让她看到音响市场的潜力。

摆在傅缨茗面前有几个问题：用音响的人需求是什么？市面上不少厂家在做音响，但是依然不能满足用户需求，哪些部分还有缺口？

通过调查，傅缨茗发现用户的痛点——“不会用”，体现在操作繁琐，需要反复切换，这导致使用频次低；另一方面，用户选择门槛高，生产性价比较高的产品是块“价值洼地”。傅缨茗认为，用户需要的是音效而非更多的设备和产品，如果能减少用户的决策成本或许能够占领用户的心智，这也是音磅的机会所在。

在产品定位上，音磅定位于家庭场景，产品兼顾专业性和普适性。“我希望音磅在声学领域做成智能交互体验最好的本土品牌”。在产品矩阵上，音磅第一步做了基于家庭娱乐场景内容的聚合平台，傅缨茗告诉记者后续还将在人机交互上下功夫，增加语音控制、社群分享和互动等功能。

在供应链方面，音磅选择了一家占泰国电子行业单量近30%的成熟外包工厂，音磅也是其在中国的第一个客户，外包方式为音磅向其提供整机方案设计，再由代工工厂完成供应链采购，最终交付整机，品控方面交由第三方进行抽检。在国内，选择了一家生产电视主板的大型公司，由其帮助音磅进行项目管理和采购支撑。

目前，音磅团队20多人，其销售渠道分为四个部分：首先是以天猫、京东为代表的线上平台；另外一部分为线下专业音响、家庭影院的区域经销商；第三类为垂直市场，例如千机网、硬蛋和必酷等线上电商+线下实体店。还有一部分来自重点客户，例如TCL和芒果TV。

磐霖资本创始合伙人李宇辉也告诉记者磐霖对于音磅的投资逻辑：近两年智能音响实现了年均20%的快速增长。在家庭娱乐中，对视觉的极致追求带来了电视及视频行业的快速发展，电视越来越薄，清晰度越来越高，无屏化趋势明显，视觉被过分满足而听觉尚未被满足。为了取得更好的发声效果，发声单元独立出来将成为趋势，智能音响具备了成为未来家庭娱乐中心之一的前提。