对于拍照来说，按下快门或者按键就是一张照片，但是想要拍出精彩的照片，甚至是能够在朋友圈摄影大赛中脱颖而出的作品，着实需要动动脑筋。不过切莫灰心，摄影本身就是个随性的事，开启脑洞并不难。今天小编就带大家探索几种拍照新玩法，分分钟让你变身拍照达人。

照着新菜谱给老公做了顿丰盛的生日餐，几道菜后才想起拍照留念。这时候想要拍出热气腾腾的炙虾，不如祭出电熨斗来制造热气效果，瞬间西餐厅的效果有木有~

这种利用普通道具来营造气氛的玩法并不少见，比如我们常见的汉堡广告，香嫩多汁的肉饼和翠绿清爽的菜叶飘在空中，其实就是用一根铁丝将食物串起来，后期略作处理就完成了，是不是很诱人？

我们经常会在时尚杂志上见到模特拍摄的水下照片，灵动而神秘。事实上，真正的水下拍摄过程并不容易，需要模特具备水性，而且水下的光源也难以把控，浮力也会对拍摄产生影响。所以就要借助合适的角度，制造“假水池”来完成拍摄。

如图所示，我们可以在模特上方放置水池，靠灯来补充光线，摄影师需要在模特上方找准角度进行拍摄，如此一张水下神秘照就完成了。

经常拍摄风光和建筑的朋友会遇到一个问题，那就是场面过于庞大无法完全收进画面，全景模式拍出的照片两侧有时会出现变形的情况，难以呈现眼中的景象。这时候，你就需要移轴拍摄的方法了。

移轴处理能够将现实世界打造成“小人国”般童话的感觉，然而专业的移轴镜头的确价格不菲。喜欢这种效果又不想投入太多的朋友，可以考虑用手机移轴镜头或者APP后期实现。

拍得好不如玩得巧，没点独特创意怎么行？借位摄影大概是创意拍照中最好实现的效果了，它对拍摄器材和技术的要求并不高，有些类似模仿水下拍摄效果的技巧，需要被拍摄主体和周围环境有默契的角度。通过相关POSE来拍出妙趣横生的图片。

看到一辆拉风的跑车，拍一张平面照无法感受它的速度和激情；鉴赏一件充满美感的艺术品，拍一张平面照无法分享它的文化与质感；来到一座风光旎丽的城市，拍一张平面照无法表达它的魅力与震撼……这时候，你需要一部能够全面立体记录这些景象的神器。

Everybody，你们的福利来了，荣耀V9所拥有的3D创意拍模式将弥补平面照的缺憾，让相片更立体、更完整、更好玩。

另外，荣耀V9在拍照方面应用第三代双摄技术，搭载双1200万像素黑白+彩色镜头，还支持大光圈拍摄、全景VR相机等拍照功能，让拍照更有范儿。

这款拍照能力一流的手机在颜值上也十分撩人，“有品CP”极光蓝和魅焰红的组合堪称CP界的时尚达人，还提供神秘的幻夜黑以及典雅的铂光金版本。

同时在速度上，荣耀V9也是个佼佼者，是安卓界的机皇存在。它主打“我想要的快”，搭载新一代麒麟960八核处理器，采用5.7英寸的2K护眼屏幕，并且运行拥有人工智能算法的EMUI 5.0定制系统，在秒拍、秒抢、秒拍上都极具优势。

如果有对3D拍照感兴趣的小伙伴，睁大明亮的双眸注意啦~荣耀V9将于明日（3月24日）再次开售，华为商城、京东商城和天猫荣耀官方旗舰店均可选择，告别枯燥平面照，从明天开始~