说起高通，你可能还是会想到处理器，毕竟今年的骁龙835可是各手机厂商的抢着要的香饽饽。不过，高通本身的心思似乎已经不在这儿了，他们高调地宣布：我们要出VR一体机啦~

据悉，高通最新的VRDK头显是一种参考设计，该公司已定位为消费电子产品制造商，基于高通的骁龙系列VR硬件，创建属于自己的头显。现在，他们已经与其他合作伙伴在赶工，第一款消费级头显预计将于2017年下半年推出。

高通最新的VRDK是建立在公司的新骁龙 835芯片上。为表自己在VR技术上的发展决心，高通还已经形成了“HMD加速器计划”，旨在降低资源限制对快速商业化VR HMD的影响。基本上，高通想利用其专业知识，帮助公司建立自己的VR头显。

还记得被冠以“VR元年”的2016年，VR市场异常火爆，孕育了三大VR头显及众多VR设备、游戏应用。可才不到一年时间，整个VR市场貌似遭遇寒冬一般，火焰迅速被扑灭。近来小编炮每每想找点VR相关的新闻，都见不到几篇报道，与去年相差甚大。

不过，尽管VR创业之路似乎不太顺畅，但高端VR市场可是还在不断的发展中。除了高通，其它VR巨头也没闲着。看完下面这些VR巨头们今年的计划，你就会知道，VR依旧很火，只是在经历锤炼。

Valve系去年主推HTC Vive，可谓目前VR中拥有最完整和稳定的体验。今年以来，Valve开始和别的厂商合作，推出类似HTC Vive的VR头显。此外，Valve开放定位系统，单卖定位基站，鼓励第三方厂商推出各类配件。

HTC CFO张嘉临在 U Ultra手机新加坡发布会上表示，Vive 仍然主攻高端市场，而未来将会具备移动性，且与手机加眼镜盒子这种简单的移动VR大不相同。另外今年HTC应该会推出Vive二代。

在GDC 2017上，LG展示了一款VR原型机，采用了Valve的Lighthouse定位技术，无论从外观还是性能上，简直就是另一台HTC Vive。目前LG暂未公布量产机推出的时间和售价，只是表示正式版的显示屏会更好，重量也会更轻。

去年底Oculus终于将Touch发货。有了Touch手柄的助力，Oculus终于能和HTC Vive拼一下。Touch手柄小巧还有手势操作，握持感和体验非常棒，但Oculus的红外定位系统BUG多，不能获得完美的VR体验。

拥有Oculus内容的三星Gear VR毋庸置疑是手机VR中的霸主，虽然Nnote 7爆炸后有所影响，但是凭借优异的体验和内容还是稳坐首位。在CES 2017上，三星为Gear VR添加了一个手柄，拥有一个触摸板和扳手，能够进行“选择、抓取以及开枪”等交互。同时，Oculus表示，与新手柄适配的70多款VR应用正在开发中，Oculus商店中的所有应用已经能够兼容这款新手柄，还将开放SDK，便于第三方开发商解决兼容性。

三大头显中，要属PSVR最安静，不过销量情况也是最好的，据索尼互动娱乐全球总裁Andrew House对外透露，截至目前，PSVR卖出了91万台，还经常处于缺货状态。不过用户热度开始减弱。

PSVR的定位系统远远落后于HTC和Oculus，所以索粉们也很期待第二代产品，不过目前暂时没有任何消息。从PSVR来看，这款产品比较像试水作，如果今年没有更多类似生化7的VR游戏，或许PSVR就没有第二代了。

去年，微软在新品发布会上公布了基于Win10的PC VR头显，并表示其为公版样机，惠普、戴尔、联想、华硕、宏碁等PC厂商将会推出类似产品。区别于旗下的MR头显HoloLens，这款VR头显需要连接电脑使用，不过配置要求比较低，多数PC用户都能用得起。而且这些VR头显还能支持Win10的Holographic，一定程度上体验到类似HoloLens的MR功能。

在CES 2017上，首批第三方VR头显集体亮相，有联想、惠普、宏碁、戴尔和3Glasses，预计这些头显将会在今年正式上市，售价在2000元左右。随着Win10不断更新，估计今年所有PC用户都能用上Holographic和VR头显。

在去年的IDC上，英特尔发布了一台代号为Project Alloy的VR一体机，内置了英特尔芯片，并且内置追踪系统和摄像头。除了可以判断在房间中的位置之外，还可以追踪你手指的位置。由于内置摄像头，让你戴着头显的时候还可以看到外面的世界，不会摔倒或是撞墙。

这款VR一体机虽然在性能上没有PC级的Oculus Rift或HTC Vive强劲，但是，无线解决方案为玩家带来的自由度，将能够大大地提高沉浸感，估计今年会有Project Alloy消费者版推出。

谷歌在去年发布了Daydream VR平台和Daydream View眼镜盒子后，今年暂时没公布什么大计划。不过谷歌同时也在招聘VR相关的技术人员。而一直以来都有传言谷歌正在开发VR一体机，借助Tango的成果，或有可能开发出具备inside-out跟踪功能的VR一体机。

另外一种可能是，谷歌可能要生产类似于Daydream View的头显，不过将在硬件上进行优化，如增加传感器/内置追踪等等。

在所有IT大佬中，也只有苹果最为神秘，到目前都没有发布VR/AR相关的设备或平台，但却是一直被传言即将推出。缘由便是，苹果近几年收购了不少和VR/AR有关的实验室、公司等，还招聘了VR相关人士，还有各种专利图的曝光，实在没办法让人不去那么想。

但是发布会上一次次让人失望，始终没有VR设备。新品发布会又要到了，这次会有么？

“小编炮”搜罗的极客爆品、智能硬件领域最新数据趋势，创业圈内一起嗨的活动，你都想知道的话，来找小编炮咯~~ 长按 HQ-Innovator 复制到微信搜索关注！大声说Hi！！