【PConline 上手试玩】华为在今天正式发布了新一代P系列旗舰手机——P10以及P10 Plus。相信大家看完发布会之后，对这两款手机一定有想了解的地方，因此，今天我们就为大家带来P10系列的“大屏幕”版本P10 Plus的上手试玩！

在2016年，华为推出的P9家族首次与徕卡合作，为P系列的拍摄质量提供了保证，而在同一年年末，全新旗舰处理器麒麟960也伴随着Mate 9走进消费者的视野，而今天发布的P10家族，更像是继承了P9、Mate 9优秀基因之后的一次全面升级版。

值得一提的是，这次P10家族配色中的“草木绿”和“钻雕蓝”是华为与世界权威色彩机构PANTONE跨界合作的结果，为P10整个系列注入了时尚的基因。“草木绿”配色则是PANTONE色彩机构2017年的流行色，“草木绿”的加入，为P10家族带来焕然一新的感觉。

“钻雕蓝”、“钻雕金”版本的P10 Plus均采用了钻雕工艺打造，这种工艺我们似乎没有在手机领域找到应用的先例。钻雕工艺旨在通过CNC在金属表面雕刻出微细纹路，形成类似“金字塔”结构的四面体。在触感方面，采用钻雕工艺的P10 Plus，它比一般的磨砂工艺要“粗”一点，因此握在手里也更有安全感。

华为P10系列继续与徕卡合作，共同打造了P10系列的徕卡镜头。这当中P10 Plus的后置镜头从P9系列的Summarit级别升级到更高端的Summilux级别，光学素质更加好。而光圈也从f/2.2升级到f/1.8，更大的光圈能加大进光量。而P10则依然使用Summarit级别。

后置摄像头传感器方面，P10系列均采用了1200万像素彩色传感器+2000万像素黑白传感器组合，彩色传感器用于色彩还原，黑白传感器用于勾画细节，而且支持2倍双摄变焦，类似于2倍的光学变焦，能捕抓更多细节。

P10 Plus新增了艺术人像模式，我们可以直接通过相机左侧的功能按钮进行选择。在试玩中，开启徕卡色彩模式之后，拍出来的照片更有艺术感。当然，我们也可以通过切换“鲜艳”、“柔和”、“标准”三个档位来找到自己最喜欢的“色彩口味”。

为了更加突出人像，艺术人像模式也加入了背景虚化效果，在实际体验过程中， P10 Plus的虚化效果比不少手机都要自然，像这张背景的光斑，观感相当不错。

除了后置徕卡双摄新增了艺术人像模式之外，这次的P10 Plus在前置摄像头方面也放了个大招！P10、P10 Plus全系列都前置了徕卡摄像头。镜头上的选用加上前置人像模式的优化，让自拍也有徕卡的色彩。值得一提的是，P10 Plus前置支持智能广角功能，自拍时旁边多站几个人，就会自动切换成广角群拍模式，容纳更多笑脸。

综合来说，P10家族可以说是P9家族的全面升级，在外观设计上，P10、P10 Plus引入了钻雕工艺，带来与磨砂、拉丝完全不一样的触感与视觉体验，另外还加入了全新的“草木绿”配色。

在相机方面，P10家族均采用了后置双徕卡镜头的设计，这当中“大屏幕版本”P10 Plus还搭载了更高级的Summiulx镜头，搭配f/1.8大光圈，综合成像素质处于安卓手机当中的第一梯队。另外这次的P10家族前置相机同样采用了光圈达到f/1.9的徕卡镜头，自拍也够“德味”。

华为P10评测：三个徕卡镜头，你想要的快都有