自2008年首款 Andriod 系统推出以来，Google 一直提倡与App 开发者，设备制造商，及广大用户共享 Android 平台的预览版，并期望收到技术方面的反馈。

今日， Google 发布首个 Android O 开发者预览版。 虽然作为早期预览版来说，很多新特性未正式加入其中，在稳定性与性能方面也需要更多改进，但这仅仅是一个开端。

在接下来的几个月中，Google 将发布开发者预览版的更新，更多详情将在今年 5 月的 Google I/O 大会上揭晓。同时，Google 也期待收到开发者关于新特性的反馈，也希望有更多开发者在这新的操作系统中对 App 进行测试。

Android O 引入了多种新特性和供开发者使用的 API。以下是对部分新特性的简介，可以帮助开发者更好地体验此预览版：

后台应用程序限制：在 Nougat 的基础上， Android O 极为重视提高设备的续航能力和改善设备互动性能。为此，Google 对后台应用增加了限制功能。目前该功能主要适用于三个领域：隐式广播，后台服务，与位置更新。对开发者来说，开发对用户设备和电池影响较小的 App 将会容易得多。后台应用活动限制功能是 Android 平台的一项十分重要的变化，所有开发者都有必要熟悉这一新特性。

通知渠道和图标：Android O 带来了新的通知渠道（notification channels），将通知内容以 App 进行了分类。用户可以屏蔽或改变任意通知渠道的推送，而不是统一管理所有的应用通知。

用户可通过分类来管理收到的通知

Android O 还为通知栏增加了新的视觉与分组功能，便于用户更容易地查看收到的信息或浏览通知栏区域。

自动填写 API：在安装新 App 和进行交易时，为了简化流程， Android 用户已经在使用一系列的密码管理器来自动填写登陆信息和重复性信息。为了更加简化这一流程，Google 为 Android 平台增加了支持自动填写功能的新特性。现在，用户可以像选择键盘类 App 一样选择自己想要的自动填写 App。自动填写 App 能够存储并加密保护包括地址、用户名等用户数据。对于那些想要应用自动填写功能的 App，Google 增加了新的 APIs，用来搭载 Autofill Provider。

用于手机的 PIP 及新型窗口：手机已可以提供画中画（Picture in Picture，PIP）显示功能，用户在聊天或叫车过程中仍可继续观看视频。在系统支持下，App 可以在继续或暂停状态下自动进入 PIP 模式，在此模式下用户可以设定视频的宽高比和如播放/暂停等的一系列互动。其他新窗口特性有：替代系统警报窗口的新型应用覆盖窗口，以及用于通过远程显示器发起活动的多显示器功能。

XML 字体资源 ：Android O 全面支持所有字体。现在，App 可以使用 XML 字体，也可以在 XML 中定义字形族群 （font families）——声明字体风格、粗细与字体文件。

自适应图标：为改善用户与设备界面的互动，用户现在可以根据设备选择的遮罩 （Mask）创建形状不同的自适应图标。系统还能与图标进行动画交互，并在启动器、快捷方式、设置、共享对话和概况画面中显示图标。

为 App 提供更宽的色域：Android 图像应用开发者现在可以使用拥有更宽色域显示功能的新型设备。为显示广色域图像，App 每次都要在 manifest 文件中启动 flag ，并通过嵌入式广色域配置文件（AdobeRGB、Pro Photo RGB、DCI-P3 等）加载位图。

设备连接：为保证音频的高保真度，Android O 现已支持高品质的蓝牙音频编码解码器，如 LDAC 编码解码器。Android O 还增加了新的 Wi-Fi 功能，如曾被称为临近感知网络（Neighbor Awareness Networking，NAN）的 Wi-Fi Aware。在具有相应硬件的设备上，应用和临近的设备可以通过 Wi-Fi 被发现和进行通信，而无需接入互联网。Google 正在与硬件厂商紧密合作，尽快将 Wi-Fi Aware 技术运用到更多设备中。

通信框架中，ConnectionService API 得到了扩展，以使第三方调用 App 来与系统界面相集成，并与其它音频 App 的操作无缝衔接。例如，可以在不同的系统界面中显示和控制 App，比如车载系统。

键盘导航：随着 Google Play App 在 Chrome OS 等大型操作系统中的出现，键盘导航功能在这些 App 中渐渐复苏。 在 Android O 中， Google 致力于为“Arrow”和“Tab”建立一个更稳定、可预测的模型，以帮助开发者和最终用户。

用于 Pro Audio 的 AAudio API：AAudio 是一种新型本地 API ，专为需要高性能、低延迟的 App 而设计。App 可以使用 AAudio 通过数据流进行数据读写。在 Android O 开发者预览版本中，Google 将放出这种新型 API 的早期版并期待使用者的反馈。

WebView 改进：Google 在 Nougat 版本 引入了可选择的多进程模式，供 WebView 使用，将 web 内容的处理转化为独立流程。在 Android O 中，Google 将多进程设为默认模式，提高了 WebView 用户的安全系数。基于此，用户可以选择 App 的 WebView 对象，通过 Google Safe Browsing来验证网址。

Java 8 API 与运行时间优化：新版 Android 支持多种新型 Java 语言 API，包括新型 java.time API。此外， Android 的运行速率比以往任何时候都快了，在某些应用基准上可提高到两倍。

Android O 开发者预览版本包括更新后的 SDK，带有系统镜像，用于 Android Emulator 官方版本和一些设备的测试。如果开发者在开发可穿戴设备，Google 也为其提供模拟器，用于在 Android O 上测试 Android Wear 2.0。

Google 计划通过 Android O 开发者预览定期更新预览系统镜像与 SDK。初期预览版本仅供开发者使用，不供用户日常使用，因此 Google 仅通过手动下载和闪存提供此版本。

与以往一样，开发者的反馈对 Google 非常重要，Google 已采用更强大的工具 Issue Tracker，用于在产品研发期间在 Google 内部跟踪产品漏洞与对特性的需求。Google 希望它为用户带来简单易用的体验。