腾讯数码讯（编译：Guti）当苹果在2010年发布第一代iPad平板电脑的时候，苹果的确是重新发明了一种新类型的产品，而随后各大厂商也跟随苹果的脚步，开始推出自己的平板电脑。而在后来的时光里，平板电脑销量猛增，蓬勃发展，甚至无处不在，成为了我们生活中必不可少的工具。

不过，随着智能手机的屏幕不断变大，现在平板电脑的市场份额反而受到了智能手机的蚕食，但是苹果却依然还在每年定期更新自己iPad平板电脑，但是似乎产品线和定位也变得模糊混乱。

而这也是为什么现在我们对苹果未来iPad产品线规划这么模糊的原因，而根据最新的传闻来看，苹果的下一款平板电脑将会是iPad Pro 2，并且屏幕尺寸会稍稍变大，似乎打算在明年吸引更多的消费者。

因此，如果你对平年的iPad Pro 2感兴趣，那么不妨来看看目前为止关于苹果的下一款平板电脑我们都已经知道了哪些消息。

苹果发布iPad似乎没有特别固定的规律，因此我们无法根据之前产品的发布时间来进行猜测。相反，现在有大量的传闻都指向了2017年年初。许多业内人士都表示供应链内部已经开始为明年一季度或二季度提前做好了准备。

不过在上周却出现了来自供应链的最新消息，《电子时报》称iPad Pro 2目前仍然还只是处于内部规划阶段，因此这批三款新的iPad将不会在3月份发布，而将一直推迟到下半年。不过虽然来自于供应量的消息有一定的可靠性，但是从之前的记录来看，也不是百分之百准确。

如果苹果想要用iPad Pro 2来重振平板电脑市场，那么除了为在硬件上继续提升之外，还必须要增加一些让人印象深刻的新特性，而我们将会在下一代iPad Pro 2上看到下面这些新特性。

根据9to5mac的消息称，Makotakara表示明年苹果即将推出的10.9英寸iPad将没有任何物理Home按钮，而这样的设计变化将会让新的iPad机身尺寸大幅缩小，在屏幕提升到10.9英寸的情况下，机身大小与9.7英寸的iPad Pro更加接近。同时苹果将会把Home键与Touch ID指纹识别功能隐藏到显示屏玻璃面板的下方，而这种做法现在已经有许多厂商都开始打算能使用。

下一代iPad还将拥有更窄的屏幕边框，不过这样做会有一个不得不做出的牺牲，那就是增加机身厚度。据悉，10.9英寸的新iPad厚度将达到7.5毫米，Makotakara表示这个厚度与苹果在2013年推出的第一代iPad Air接近。不过机身厚度的增加其实是为了让产品本身更加强大，尤其是电池和显示屏技术的提升，并且还将支持Apple Pencil触控笔。

不过与机身厚度相比，彻底取消Home键的设计无疑是新iPad最引人关注的特性。

在去年6月的时候，一位来自供应链的内部人士曝光了两张新iPad Pro的照片，并且表示将在9月底开始生产。从图片上看，这款新机的型号为MH1C2CD/F，与之前任何一款iPad都不同。而根据之前苹果设备的型号命名规则来看，Wi-Fi版和移动版12.9英寸iPad Pro型号分别为ML0G2LL/A和ML3N2LL/A，虽然目前无法保证照片的真实性，但是它很有可能就是iPad Pro的继任者。不过遗憾的是，从照片和内容上我们无法判断这款设备的屏幕大小、或者新的设计改动。

去年，苹果推出了旗下首款12.9英寸大小的iPad Pro，这款磅礴设备的大心脏是一枚称之为A9X的芯片。这枚芯片采用了台积电的16nmFinFET+工艺，绝对是当时最强大的处理器之一。而随着iPhone 7和iPhone 7 Plus上的A10 Fusion四核处理器亮相，A9X已成“昨日黄花”，因此我们也将在iPad Pro 2上迎来下一代A10X芯片。

目前来看，苹果为为下一代iPad打造的A10X芯片的图形处理单元已经按时完工，而且实际上超过苹果预期的目标，无论是性能、功耗还是面积。

上一代A9X芯片基于16 纳米FinFET+工艺制程量产，iPhone 7也采用的也是同样的工艺技术，若A10X是再新一点的工艺技术，目前可以预期的只有来自两大半导体厂商公布的成果，即来自台积电和三星的10纳米技术。不过凯基证券分析师郭明池曾表示，A10X确认将由台积电生产，所以暂时可以排除三星代工的可能性了。

另外，荷兰科技博客Techtastic近日对外曝光了苹果A10X处理器的Geekbench基准测试得分，它的单核得分为4236，多核得分为6588，而A10 Fusion的得分则分别为3490和5580，看来与A9X相比，10nm工艺的A10X在性能上又有不少的提升，性能和效率都明显大幅改进。

几年11月的时候，高通发布了最新一代的骁龙835处理器，同样基于三星的10nm工艺打造，而这款处理器也将成为2017年大部分Android旗舰的选择。与之前相比，骁龙835功耗降低40%，性能提升27%，因此同样采用10nm工艺的A10X在性能的提升上也将有类似的水准。

另外，屏幕材质的改进也是iPad Pro 2的一大变化。之前不断有消息称苹果将在明年的iPhone 8上首次使用OLED屏幕，而iPad Pro 2也将成为升级OLED屏幕的另一款备选产品。目前iPhone和iPad中采用的是支持LED背光的标准LCD面板，而三星和一加等竞争对手都已经推出配备高效OLED显示屏的产品。OLED的亮点在于，它的每个像素都会自行发光，不需要背光，这不仅降低了功耗，因为单个像素可以关闭，也可以导致更深、更真的黑色水平。

不过还是来自于郭明池的预言显示，OLED屏幕将会出现在2018年的iPad上，因此对于明天的iPad Pro 2是否会与iPhone 8一样使用OLED屏幕现在还画了一个问号？毕竟从产能的角度来说，连iPhone 8的需求都无法满足，更别提屏幕尺寸更大的iPad Pro 2了。

目前，Apple Pencil仅限在某些特定的应用中进行有限的操作。未来苹果将允许用户使用Apple Pencil操作众多系统级应用，如邮件、Safari浏览器和消息应用等。而根据《彭博社》的最新消息称，苹果计划为专业用户升级iPad Pro性能特性，包括更多的应用支持以及更快速的显示技术，用户在屏幕上进行缩放，平移和滚动操作时将更加顺畅自如。

另外，除了系统操作上，在硬件设计上Apple Pencil 2也将有大幅改进。根据爆料称，新一代的Apple Pencil 2，将采用了全新的磁性系统，可以吸附到iPad Pro的机身上。而这样用户就能在不使用的情况下将Apple Pencil吸附到iPad Pro上方式丢失。另外，新的Apple Pencil还同样可以被吸附到苹果Smart Cover保护套上。

报告还成Apple Pencil 2还将配备标注的笔夹设计，用户可以将Apple Pencil 2夹到上衣口袋中随时拿出来使用。同时笔夹的设计也可以防止Apple Pencil放在桌面上滚动的问题。

9.7英寸iPad Pro配备了1200万像素主摄像头和500万像素前置摄像头，因此我们希望iPad Pro 2至少也应该保持这个水准。虽然苹果从来都不会在像素上计较，但是9.7英寸iPad Pro已经比12.9英寸iPad Pro在像素上提升了不少。

另外，有传闻称苹果将在iPhone 7 Plus上使用双摄像头和更大的传感器，如果这个新特性被使用到iPad Pro 2上，我们也不会感到意外。

目前还没有关于新iPad Pro电池容量的消息，而具体的容量大小应该取决于不同的屏幕尺寸。不过我们希望苹果会使用Fan-Out扇出技术，而这样会进一步降低屏幕的厚度，为电池预留出更多的空间。

不过就算这样也不一定能够保证iPad Pro 2在续航上会有明显的进步，毕竟目前电池技术已经成为了限制移动设备发展的一个最大瓶颈。

智能连接器这种配置可以让用户更翻遍的连接键盘和其它配件，而iPad Pro 2显然必须支持Apple Pencil和新一代的智能键盘。

想要确定iPad Pro 2的iOS系统版本是多少，主要还是得看具体的发布时间。如果如上面提到的是在明年年初发布，那么肯定就会是目前的iOS 10版本。但是如果与iPhone 8同时在明年下半年亮相，那么就有可能是下一代的iOS 11了。而根据意外的规律来看，每年的新iOS系统都是在年中的WWDC上发布，而在9月的发布会上正式推出。

不过就算iPad Pro 2预装现在的iOS 10系统，也并不是什么遗憾的事情。毕竟在iOS 10中，包括3D Touch的优化、锁屏信息改进以及小部件支持对非常适合平板电脑，同时苹果还在iOS 10中针对Messages、地图进行的改进，并且引入了全新的算法分类和搜索系统。

目前，还没有关于iPad Pro 2的售价信息，不过可以根据以往iPad的售价来推测一下。比如7.9英寸的iPad Mini 2和iPad Mini 4售价分别为239英镑、379英版，而9.7英寸的iPad Air 2、iPad Pro售价分别是379英镑和549英镑，而12,.9英寸的iPad Pro售价为729英镑。

因此明年iPad Pro 2的售价应该价格会介于400到700英镑之间，具体的价格取决于不同的配置。

目前整个高端平板电脑领域的选择其实不算特别丰富，除非你打算内购买一款二合一混合设备，否则从单纯的平板电脑角度来说，iPad依然是市场上的最佳选择。再加上三星地的Galaxy Tab S系列平板迟迟没有更新，因此如果你有购买iPad的计划，非常值得等到明年的iPad Pro 2再出手。