如果马云不是个企业家，或许他将成为一个诗人————诗人未必是梦想家，但梦想家一定有诗歌和远方。

让天下没有难做的生意，就是马云的诗歌和远方，这个天下，过去是“中国”，现在是“全球”。

当然，真正的企业家是“梦想家＋实干家”，一个人行走的范围，就是他的世界，一个人梦想的边界，就是他能到达的远方———为了推广eWTP，去年马云飞行了800多个小时，走访了33个国家和地区。

因为复杂的变量太多，很难预料，eWTP到底是需要14年、还是40年才能彻底实现，但是它的开始却足够神速了，在eWTP写入G20公报后半年 ，全球首个eWTP“试验区”落地马来西亚。

这个有点拗口的“eWTP”，是个带点梦幻色彩的宏大计划。eWTP将搭建全球化的贸易体系、金融体系、物流体系，让全世界的中小企业卖货全球，让世界各国的消费者随时能买到全世界的东西。

如果细看eWTP，很像一个放大版的阿里系—————实现的仍然是当初马云的初心，“让天下没有难做的生意。”

当18年前，阿里刚刚创业时，马云的梦想看起来遥不可及。后来，淘宝、天猫、蚂蚁金服、菜鸟陆续落地，信息流、物流、资金流陆续走通，5亿消费者、几千万中小卖家，以及卖家背后庞大的制造企业，通过阿里搭建的平台连接起来，“让天下没有难做的生意”在中国实现了。

其实，对全球化的坚持，甚至最早可以追溯到马云的青少年时期。当16岁的马云在西湖畔偶遇澳大利亚游客David Morley一家，这场忘年之交，让马云在21岁那年得以走出国门，第一次看到世界的模样，让马云彻底变成另外一个人。

而阿里系早起的创业，就是基于全球化的阿里b2b———一个帮助中国企业出口的跨境贸易平台，它的出现甚至早于淘宝4年，早于天猫13年，也就说，马云的眼光在创业之初就是全球化的。

只是，搭建全球化的商贸平台的梦想，后来暂时让位给了淘宝和天猫—————一个最终改变中国零售业态、全球交易量最大，并在2014年超越了全球最大连锁超市沃尔玛的电商平台。

梦想虽然暂时搁置，却从未被放弃。阿里2016年双11一天的交易额高达1207亿，全年gmv超过了3万亿，而阿里系在中国的成功，又成为了推进eWTP的底气和资本。

阿里系在中国的成功，是因为阿里搭建了电商的基础设施，需要庞大的资金体量，因为eWTP不仅是机会，更是挑战。

eWTP的核心是e，是互联网，eWTP本身是不同于传统贸易的数字经济，它的连接不仅是全球化的，更是高效的。马云说，未来在全球任何一个地方,都将实现快递72小时可达。如何实现把15天甚至30天的跨境贸易缩短到3天，前提是必须每一个国家、每一个口岸都建立电子化的大数据驱动的贸易窗口，数据的流转、信息的对称、物流的运转才会更加高效可控。

马云在演讲中说，“我坚信如果有一日这个世界停止了贸易，那么战争就将开始。如果战争停止了，这个世界将会开始进行贸易。”

战争和贸易，为的都是利益，不过战争是零和博弈，是破坏性的掠夺性的重新分配利息。而贸易则是共赢共生、互惠互赢。

因此要推进eWTP的落地，需要一个具有全球影响力的企业家。从这个维度来说，没有马云更合适的企业家了，马云的小伙伴的确遍布全球，对于马云的eWTP提议，普京、g20、联合国等都纷纷点赞，甚至连一向傲娇、被认为孤立主义代表的川普，都和马云握手言欢。而马来西亚总理，也在去年10月邀请马云担任政府数字经济顾问。

其次，则需要一个共生共赢的商业模式，而这一点，正是阿里系过去18年最为擅长的，阿里一直做的是平台，就是通过服务消费者和中小企业，在后者的需求满足和发展壮大中，一起分享红利，所以，当马云提出eWTP的倡议时，才会应者云集。

eWTP的推进也验证了这一点，四个月前，马来西亚总理和马云在北京见面，交谈了10分钟，就决定一起干了，这是因为马来西亚总理，看到了共赢的机会。

因此，eWTP，是马云的初心和梦想，也是全球范围内实现共生共赢的一个宏大计划。

有趣的是，马云以前提过ewto，后来升级为eWTP——————o是组织，p是平台，组织的感觉更为政治性，而平台的商业属性则更强，对于阿里系来说，eWTP也是一个无边无际的宏大商业版图。

在过去2000多年中，全球贸易总是能促进巨无霸企业和强国的诞生。在丝绸之路中，中国的茶叶运送到了西方，而盛放茶叶的锡产业得以发展壮大，锡产业第一大国马来西亚受益匪浅。

只有两个半北京大小的荷兰，则通过垄断大航海时代的海上贸易，成为了世界头号强国，而荷兰东印度公司也成为世界上最富有的私人公司。

当然，现代的全球化贸易，到了今天，其内涵和外延已经发生了质变，比如，马云提倡的eWTP本质上其实就是全球化共赢的数字经济，而且相比wto帮助全球6万家大企业实现全球化扩张，eWTP更倾向于帮助中小企业，因此，eWTP相比于传统的全球化贸易，不是重塑、不是颠覆，而是一个新的起点和开始，在这个过程中，推动eWTP的阿里系，自然能成为最大的受益者。

作为全球最大的电商企业，阿里巴巴无疑已经成为国家企业。2016年，中国GDP为70万亿，阿里的贡献占比超过了5%。我粗略测算了一下，如果阿里是一个省份，那么阿里省的2016GDP总额排名第六，仅次于广东、江苏、山东、浙江、河南，超越了包括北京和上海在内的其他26个行政区。

这并非客套，阿里的成功，的确受益于中国经济的发展和消费水平的提高，阿里是积极的参与者，同时也是时代红利的最大受益者之一。

而对eWTP的推进，意味着阿里置身于一个更为广阔的天地中，未来阿里要服务20亿人，服务能力的边界，自然也是业务和业绩的边界，因为，在推进eWTP的过程中，阿里也将成为最大的受益者。

反过来说，一个真正的国家企业，必然是一个全球化的企业，无论是三星、苹果、谷歌、奔驰，其在海外的营收和业绩，都超越了本地市场。

全球化是所有企业的梦想，但是为何那么多企业过去都曾战死沙场呢？原因，依然是利益机制的理顺。

成功的全球化，首先是成功的本地化。在发布会上，马来西亚总理纳吉布说，“今天对于我们国家来说是一个令人兴奋的日子。” 因为，“我们迎来了完美的合作伙伴！”

这个宏伟计划，在战略框架层面，合作方是阿里和马来西亚数字经济发展机构（MDEC）。而在业务层面，则是在阿里巴巴的帮助下，马来西亚“数字自由贸易区”将被打造成物流、支付、通关、数据一体化的数字中枢，成为该国发展数字经济的基础设施，以及马来西亚中小企业通向世界的窗口。具体而言：由菜鸟网络和lazada牵头，在吉隆坡国际机场打造一个国际超级物流枢纽，为马来西亚中小企业跨境贸易提供物流、仓储、通关、贸易、金融等一系列供应链设施和商业服务。探索跨境电子商务贸易新规则，提供“一站式”外贸综合服务，帮助中小企业更方便、高效地进行贸易。提供支付和普惠金融服务，促进B2B贸易。利用阿里云和大数据技术，支持马来西亚培育本土创业公司，培育和储备数字经济人才等。

也就是，在落地过程中，马来西亚和阿里都是受益者，阿里充分发动了本地化的政府力量、商业力量参与其中，共享红利，只有这样的合作才是可持续的。

2000多年前，张骞奉命从长安出发 ，经过经甘肃、新疆，到中亚、西亚，然后折返归汉，花了整整11年，这场穿越戈壁、雪山，草原、江海的远行，是搭建丝绸之路的起点。现在，一条全球化的“数字丝绸之路”刚刚开始，未来，跨越五大洋七大洲的商品之旅，只需要72个小时，这是梦想的力量。