据南方日报报道，日前，爱奇艺首席内容官王晓晖公开表示，无论是影视遇上互联网还是互联网遇上影视，既有“商”机也有“伤”机，虽然短期内互联网影视普遍处于亏损状态，但在未来商机仍十分可期。王晓晖认为，强大的用户活跃度和超长用户时间推动视频付费爆发。王晓晖透露，目前非物质消费正以每年100%的速度增长，其中视频付费增长尤其明显，预计2017年付费用户数将达到一个亿，2020年有望达到两个亿，市场前景相当可观。

据新浪科技报道，根据美国市场研究公司eMarketer的最新测算，移动平台正在逐步成为中国领先的广告开支渠道。到2021年，接近60%的媒体广告开支和接近82%的数字广告开支将投向移动领域。中国的移动开支增长受到百度、阿里巴巴和腾讯的推动——这三家公司今年几乎要占到移动广告总开支的72%。视频广告开支虽然在总的数字媒体广告开支中仍然较低，2017年预计为15.5%，但却增长迅速。eMarketer预计，视频广告开支今年将增长35.8%，达到78亿美元。中国数字广告开支今年增长27%，略高于500亿美元，约占媒体开支总额近60%。

“又是二八定律么？”

3月23日，头条号发布公告称，继“全网监测”、“快速删文”之后，头条号平台再次面向原创作者推出“维权赔付”功能，同时也成为国内首家可通过版权维权帮助作者获得收益的内容平台。“维权赔付”功能由第三方维权机构“快版权”与头条号联合推出，作者完成维权授权签约后，快版权会对作者确认抄袭的文章进行侵权追溯，同时对侵权方沟通赔付或提起诉讼。其中，每确认一篇被抄袭文章可立案，原创作者将获得 50 元先行赔付金；诉讼成功后，作者可再获得 100元赔付金，即每篇被抄袭文章可为作者带来累计 150 元赔付金。

3月23日，搜狐社区发布公告称，将于2017年4月20日正式停止服务。搜狐社区自1999年建立，共运营18年。公告提醒用户，请大家自行保存个人主贴、礼物箱等珍贵资料；自公告发布之日起至社区正式关停，这一期间登录社区并浏览此帖的用户可自动获得“搜狐社区纪念勋章”虚拟礼物，每个ID一枚。

“经常上搜狐财经社区，那时候可热了。”

继去年底结束在爱奇艺的节目《晓松奇谈》后，高晓松将重回优酷，并开始新一季《晓说》的节目录制。该节目播出时间为每周五7点到13点，首播时间为2017年4月7日，优酷黄金会员可以抢先看。

3月23日晚，微信通过其官方公众号“微信派”宣布上线“微信指数”，一个由微信官方提供的基于微信大数据分析的移动端指数。一方面，“微信指数”可以对关键词搜索的趋势进行展示，另一方面可以深度挖掘舆情信息、市场需求等多方面的数据特征。微信指数的应用场景有：捕捉热词，看懂趋势；监测舆情动向，形成研究结果；洞察用户兴趣，助力精准营销。目前“微信指数”功能刚刚上线，接下来产品形态还会持续优化，提供更丰富的产品体验和更精准的数据分析。

日前，企鹅智酷发布《2017中国网络视频直播行业趋势报告》，报告显示：2017年直播市场增长将放缓，但喧嚣之后，用户关注不减；优质内容始终是用户的核心需求；主播个人IP有强吸引力；直播社交依然以主播为核心。

“怎么还没有星探来挖我当主播？”

3月23日，乐视内部邮件显示，乐视任命高峻为乐视体育COO。此前，高峻在2016年11月被任命为乐视控股亚太区总裁、兼LeEco香港CEO。最新任命后，其原有职务仍将保留，负责参与设计并管理乐视体育战略规划、年度经营计划、预算、组织规划，完善经营管理体系，健全各项管理制度；推动乐视体育各类业务发展，推动公司整体经营计划落地等，向乐视体育CEO雷振剑汇报。原COO于航已从乐视体育离职，未透露具体去向。

据腾讯科技报道，腾讯宣布任命人工智能领域顶尖科学家张潼博士担任腾讯AILab（腾讯人工智能实验室）主任。张潼博士将作为腾讯AILab第一负责人，带领50余位AI科学家及200多位AI应用工程师团队，专注于人工智能的基础研究，主要包括计算机视觉、语音识别、自然语言处理和机器学习这四个垂直领域。同时，基于腾讯自身的业务需求，腾讯AILab还会在内容、社交、游戏和平台工具型AI四个方向进行研发与应用合作。

在解读腾讯2016年财报时，腾讯总裁刘炽平表示，腾讯推出小程序的目的不是看重短期效益——它在财务上并不会带来任何实质性回报，但有助于提升腾讯生态系统的实用性和便捷性，无论是对用户还是对服务提供商而言。腾讯相信，从长远角度来看，这项服务可以帮助用户和服务提供商之间建立更无缝的连接，最终对平台也有益。至于微信小程序的商业化，腾讯方便希望近期与不同服务提供商合作，创建一些真正有吸引力的项目，充分展现小程序的价值主张，将越来越多的服务提供商吸引到这个平台上。

据腾讯科技报道，3月23日，中国生活分享平台快手宣布完成新一轮3.5亿美元的融资。此次融资由腾讯领投，快手方面并未透露以百度为代表的老股东是否跟投。据快手方面介绍，除了资本层面，快手也将在产品、技术和服务等多方面，跟腾讯和百度进行更深入的合作，促进用户体验上的全面升级，进一步巩固快手在生活分享领域的领先地位。快手表示，新一轮的融资将用于持续提升产品体验和技术研发。公司会持续探索前瞻性的人工智能和视频分析技术，以加大公司的行业领先优势。

据腾讯科技援引Mashable中文站消息，职业社交网络LinkedIn想让它的主推送（news feed）变得更有用，推出了一项名为“热门故事”（Trending storylines）的新功能，实际上就是一种个性化推送。编辑和算法根据当前的热门新闻以及不同用户群最关心的话题共同编制内容，然后再根据每一位用户的品味对这些推送进行个性化加工。每一个“故事”里都有一组新闻报道，还有LinkedIn平台上最有影响力的人以及用户认识的人发布的相关帖子。不久，这项功能还将按照话题来推送新闻消息，这样用户就可以密切跟踪特定新闻事件的后续发展情况。

3月20日，头条号发布公告称，“扩展链接”功能已开放申请。头条号运营者可在图文或视频详情页的固定位置插入外部链接，将用户引流至头条号主页、其他文章/视频、活动 H5 、企业官方网站、个人店铺等。作者可在“实验室beta—功能管理”处申请，申请条件为：粉丝数10000以上、头条号指数350以上、已开通原创权限。添加了“扩展外链”的文章，在图文详情页和视频详情页的固定位置，会出现“了解更多”按钮，用户点击“了解更多”，即可跳转到指定链接。

“其实就类似于微信的阅读原文嘛。”

据VR次元报道，用意念控制外在事物一直是科幻场景，但波士顿创业公司Neurable却要把它变成现实。通过Neurable的技术，用户可以用意念来控制虚拟现实(VR)游戏，从而解放双手。Neurable是一家“脑机接口”技术开发商，专注于通过“解密”大脑活动来判断一个人的意图。Neurable使用干电极通过脑电图(EEG)来记录大脑活动，然后利用软件来分析这些信号，以判断即将发生的行为(即大脑意图)。随后，Neurable将推出相应的软件工具用于游戏开发。

“靠谱吗？毕竟我的意念连我的嘴都管不住。”

据cn.BeTa援引外媒报道，Google将允许运动员等名人直接在搜索结果中“发布”状态更新。该公司今天宣布， 来自“博物馆、运动队、职业体育联盟及电影机构”等组织的名人均可以使用这一功能来“发布帖子”。 这些帖子是一项实验， 允许参与者直接在Google的搜索结果中发布更新。如果用户认为他们即将看到Google也变成社交网站，那么他们可能会感到失望。帖子似乎只是为公众人士设计的，帮助他们直接与正在搜索他们名字的用户进行沟通。

“别看了，上班要迟到了！”