编者按：吴恩达即将离开百度的消息引起了业内极大的关注，麻省理工科技评论美国版资深编辑Will Knight也在消息爆出后的第一时间联系了吴恩达本人并做采访。吴恩达表示，离职后将会非常关注AI在诸如医疗、教育等垂直行业的应用。

此外，在本月27日（下周一）的EmTech Digital旧金山峰会上，将是吴恩达宣布离职消息后首度在公开场合发声，DT君将亲临现场，为大家带来一手信息，敬请期待。

吴恩达，这位世界最顶尖的人工智能专家于今日从百度离职，正式成为了自由人。他对DT君的美国同事Will Knight表示，自己希望为人工智能技术开拓更大的疆土，让它的影响力不局限于科技产业。

在百度和谷歌工作时，吴恩达为两家公司的人工智能战略做出了杰出的领导贡献，而他的盛名也源于此。

今日，他表示，自己和百度正式“和平分手”，但离职仅仅是因为希望寻求新的挑战。

“我在百度的工作进展的很顺利，这个时候决定离开是为了尝试一些新的东西。”他对《麻省理工科技评论》这样解释道。

“对于未来，我也没有一个明确的计划。不过人工智能领域的机会很多，我不一定要在百度这样的大公司就职——我还可以去初创公司，或者投身基础研究。”吴恩达说，“总的来说，我想通过其它渠道来推动人工智能技术造福人类。”

一直以来，吴恩达在业界就备受尊崇。他既是一位顶尖的机器学习专家，也极其擅长开发应用人工智能技术的创新方法。

自2014年加入百度这一中国领军搜索引擎公司以来，吴恩达帮助百度确立了“人工智能优先”的战略。在百度，他协助成立了好几个人工智能研究小组，还领导着一个1300多人的大团队，这个团队由研究员、工程师，以及来自硅谷的人工智能实验室里的成员组成。

在吴恩达的领导下，百度在语音识别技术上取得了根本性突破。去年，他领导的部门还在中国市场开拓了两门新生意：自动驾驶以及安装在设备上的语音控制软件。与此同时，百度正在把人工智能技术应用在银行、医疗和电话客服等多个产业。

一直以来，中国科技公司抄袭西方同类公司的技术的指责声不绝于耳。但同百度一样，越来越多的中国科技公司开始重视基础研究，向市场展示自己的独创性。

周三，吴恩达在宣布自己离职的推文中这样写道：“我一直都将人工智能比作电力——这是一项将彻底改变众多产业的技术，而百度已经具备了改变好几个产业的实力。”

在加入百度之前，吴恩达在斯坦福大学担任副教授，负责机器学习技术的开创性研究。他还是谷歌大脑团队的创始人，这支团队研发了诸如深度学习等创新技术，并将它们在现实中得到应用。尽管如此，吴恩达却暗示自己将寻找科技产业外的工作机会，他表示“自己准备体验一下科技圈外的工作。”

此外，吴恩达的盛名还源于他联合创立了线上教育平台Coursera，他自己也曾在这一平台教授过一个广受欢迎的机器学习课程。一直以来，他还不忘呼吁人们要着手解决发展人工智能可能会导致的失业问题。

实际上，吴恩达的早年经历也许会影响他未来的职业规划，他本人也对《麻省理工科技评论》透露：“其实，我对不少垂直产业感兴趣。医疗、教育都是我非常感兴趣的产业——人工智能技术有望在这些领域产生重大影响。”

截至目前，百度还没有公布吴恩达的替任者，但一位百度发言人表示，可能会有好几位高管共同接任吴恩达的工作。