电商江湖从开始就注定不会平静。2月，京东舵主刘强东以“我们宿迁市的电商占有率也是第一，超过任何友商，但是我竟然发现国美、苏宁的店还在那儿呢，还有什么OPPO，还有各种各样的专卖店，那都是我们京东的耻辱！”,从而正式拉开了2017年电商大战的序幕。

有挑战就有反攻，否则，这就不是江湖。刘强东话音落地一月有余，3月24日，苏宁易购第2000家乡镇直营店在宿迁来龙镇正式开业。早在2015年1月，苏宁易购首家自营服务站就是在宿迁市洋河镇正式开业。两年后，苏宁易购的2000家直营店再次落棒宿迁，足可见其在当地的生命力。

苏宁易购直营店直捣刘强东老巢，不知道此刻又会有怎样的感慨。或者，正在酝酿怎样的另一场舆论风暴。

其实，如果不是刘强东放言苏宁国美在宿迁开店是京东的耻辱，大概不会引起媒体的广泛关注。

姑且不去揣摩刘强东当时发声的心态，仅就电商下乡模式而言，苏宁和京东本就是完全不同的两种路径。

苏宁是直营店，京东是加盟店。不同的模式必然会有不同的选择，所以苏宁的直营店每开设一家都要全方位考量，包括经济收入、购物偏好、地理位置、人口布局等。实体店+线上线下价格统一、快递及时达，苏宁易购电商下乡以这种方式迅速抢占了农村市场。

很巧，在宿迁，苏宁购购直营店正好是第2000家直营店。这家200余平方米的门店，不仅有丰富的非电器商品虚拟出样，还有大量的实物商品出样，针对部分家电品牌甚至设计了迷你版的专区。

“在前期的市场调研中，发现村镇一级的消费者十分重视实货体验，对于对部分家电品牌也比较偏爱，有些场景需求是纯电商平台无法满足的。因此宿迁苏宁对2016年年底开业的3家直营店进行上述优化实验，结果参与实验的家电品牌的销售增长高达80%。”宿迁苏宁总经理张秀山对蓝科技说。

受此利好信息，家电工厂今年格外重视苏宁易购直营店的建设。据悉，目前包括美的、海尔、AO史密斯、OPPO等数十家厂商已经与宿迁苏宁签订了乡镇市场战略合作协议。据苏宁实时销售系统显示，来龙直营店成交的第一单是一台价值8199元的奥克斯空调。

在最合适的时机，选择最合适的地址，苏宁这种直营模式受到消费者的认同，也是其直营店迅速扩张的底气。

电商下乡不是一场秀，而是实实在在地要形成双赢。一方面是帮助当地农民增加收入，将他们的农产品反哺到城市，另一方面是工业品下乡满足农村市场的需求。农村市场有其特殊性，由于收入、人群、品牌消费等有明显差异，因此，以实体店的形式向农村市场渗透，是最符合市场需求的。

所以，苏宁易购在电商下乡这场争夺战中，不移余力。做为最早布局农村电商的零售企业，苏宁易购不断加强模式创新。截至2016年底，在农村市场开设了近2000家苏宁易购直营店，设立了1900多家苏宁易购授权服务网点。2017年，苏宁将加码农村电商战略，规划在农村市场再开1000家苏宁易购直营店。预计到今年底，苏宁易购直营店将达3000家。

如果以县城为单位计算，这相当于在全国每个县城都有一家苏宁易购直营店（全国共有2862个县）。以这种体量和速度扩张，可见苏宁对电商下乡的重视程度。

与纯电商相比，苏宁选择让渠道沉下去，采用自营模式开店、招人、运营。如此“重资产”式的发展模式，苏宁重要的用意是真正立足农村，真正实现造富在当地、销售在当地、服务在当地、就业在当地、纳税在当地。

目前，苏宁正在推动员工成为开发苏宁农村电商的经营主体，为员工搭建创业、发展平台，在利用、激发内外合作资源的同时，还可以快速增强直营店为消费者提供更好、更快、更个性化服务的能力。

针对农村电商市场拓展方面，苏宁将会继续深耕细作，在已进入区域向更深市场渗透，将门店网络开到发达乡镇、村。同时扩大现有苏宁易购直营店的经营面积，根据商圈和消费客群特点，引入母婴、超市等品类，扩大线下销售的经营类型，满足用户个性化的消费需求。

另一方面，加快河北、山东、河南、湖北、湖南、山西、陕西、广西、贵州等省份的三四线市场的开店速度，同时苏宁计划在部分县市级市场开设同城二店，门店布局形成由线到面的覆盖，加大门店网络的覆盖密度。

宿迁只是一个引子。为进一步加快渠道下沉，持续推进苏宁易购农村电商的品牌化建设，今年2月，宿迁苏宁立足于前期40家门店销售数据分析与消费者调研总结，一方面对乡镇直营店的商品规划、品牌建设、人员培训等多方面进行调整优化，另一方面，对于乡镇区域物流配送动线、战略品牌推广等方面进行重构。

“直营店开业后，将派出电商经验丰富的工作人员与直营店人员一道，深入农村，手把手教会农民使用智能手机的各类功能和应用，包括程序下载、功能介绍、择机技巧、防止网络诈骗及售后等，辅导农民借助苏宁易购APP来购买车票、进行日常缴费、特色农产品销售演示，以及使用手机开展网上支付、小额信贷和农业保险，着力解决服务群众‘最后一公里’问题。”苏宁宿迁总经理张秀山说。

需求是最好的市场。创造需求则是创造自己的未来。为了更进一步激活农村市场，苏宁易购直营店还承担农产品上行的工作。近期苏宁联合农业部开展的教农民使用手机培训，就是要“苏宁直播”“苏宁金融”等互联网平台工具，组织当地农民开班培训，教会农民现场操作，推动农产品上网营销，借助苏宁线上线下协同的发展优势，拓宽农民增收渠道，助推 “强村富民”建设。

时间是最公正的裁判员。或许，现在无法评判成功与失败，但得到农村市场的认可，走在电商下乡的前头，需要的不是口头承诺，而是用行动成为主导者。