众所周知，2016年，智能手表陷入低迷，销量让人大失所望。多家新兴智能手表制造企业倒闭，包括知名的Vector Watch和Pebble。

在今年的CES大会上，智能手表已不复前两年的火爆，相信很多人都感受到了，智能手表正在以一种悄无声息的沉默渐渐地被资本淡忘，而过去那些众星捧月般的场景已经很难看到了。

于是，人们开始了对智能手表的唱衰之路，大多人都认为智能手表的前景堪忧，不过是昙花一现的现象级产品而已。曾经红极一时，被预言为下一代通用平台的智能手表遭遇了人们前所未有的冷遇。众多业内人士纷纷猜测：智能手表是不是正在走向死亡了？

当然，人们之所以这么不看好智能手表，也是与智能手表本身存在的缺点有关。首先在续航上，需要每天一充或者频繁充电让用户不胜其烦。其次，功能鸡肋。千篇一律的功能设置，除了很多功能与智能手机重合之外，还存在很多伪需求功能，或者在操作上不方便等等。最后，外观缺陷。众所周知，手表除了作为计时工具之外，还是一种装饰品。但是市面上很多智能手表为了追求高续航，高科技，多功能而忽视了手表的装饰属性，厚重的表盘，硕大的屏幕，实在无任何美感可言，而且，手腕负重也会给用户带来不适感，当身处运动或者其他场景时，也不太方便。

那么，为什么在经过漫长几年的探索时期，智能手表依然鸡肋，没有在消费市场中流行起来呢？

首先在用途定位上就很模糊，大多数智能手表都拥有健身追踪功能，同时和智能手机功能多处雷同。有用户表示，给手机充电就已经很烦了，何况还是一个依赖于智能手机，类似于手机第二屏的电子产品。

其实，大多数厂商，他们不知道人们真正想要佩戴的智能手表是什么样的，也不知道如何设计出一种值得用户长期拥有的智能手表。

他们一味的对Apple Watch进行模仿，可惜就连Apple Watch都不知道究竟人们想要佩戴、愿意佩戴的智能手表是什么样的。因为厂商不了解用户真正的需求，所以也就导致了智能手表在急速火爆之后也急速陨落，直至现如今陷入这生死困局。

首先，给智能手表打造传统外观，让手表看上去先得是一只表，然后是“智能”。

受智能手机的影响，多数人认为智能手表也应该像手机那样，有大的电子屏幕，有很多APP应用，可触屏等等。但事实上，这样的体验在腕间空间有限的条件下很别扭。即便在理想情况下，所能做到的最大屏幕相比较手机来说，还是小的可怜，而且过大的屏幕不但影响美观，还会使续航时间缩短。大多数人会吐槽在小小的屏幕上操作的感觉不好，再加上加载速度慢，操作繁琐，续航时间短都显得智能手表太过鸡肋。然而是否有另外一种思维？将传统手表与智能表芯相结合，当经典邂逅科技，又会擦出怎样的火花？

事实上，传统手表智能化已经是未来发展趋势，拥有传统手表外观的智能手表或许更容易被用户认可。千百年来，传统手表一直以其特有的典雅精美的外观而著名。而当前，人们因为不了解用户需求已经在智能手表上表现不佳，也就意味着当前我们很难直接上升到智能手表阶段，那么何不换种思维，先从手表智能开始呢？

虽然智能手机已经成为人们日常生活中必不可少的必需品，即使这样，智能手机每天一充的续航也令用户感到困扰。更不用说也不知道是作为智能手机替代品还是智能手机第二屏的智能手表了。这就要求智能手表在保证外观美观时尚的同时提供更长的续航。

历史证明，无论是以瑞士机械表和日本石英表为代表的传统手表的技术为主，附加身份、地位、偏好、保值等心理价值和审美文化价值的第一种客户价值体系，还是以Apple Watch为代表的智能手表试图取代智能手机，满足所有人在所有场景下的所有需求的第二种客户价值体系可能都不适合智能手表的发展方向。

反之，整合所有的弱需求，形成一个连续性、随着时间推移价值会越来越明显、越来越强化的一个价值体系，这或许更加适合智能穿戴设备个性化需求的发展方向。国内厂商智芯董事长何庆军表示。

因此，智芯推出了第三类客户价值体系，满足前两类体系所忽视的部分人群在特定场合、精准适配不同消费人群的细分需求，解决不同人在不同场景下的不同需求。创造性的提出PMPD系统，即个人行为与健康数据服务系统，其能够不依赖其他设备成为个人的数据采集中心、处理中心。

智芯的第三种客户价值对于当前低迷的智能手表行业，或许是一线生机。不刻意去寻找一些强需求或者强卖点，也不试图替代智能手机，而在人们忽视的弱需求里面寻找价值，并将之形成一个逐渐明显，日益强化的价值体系。

虽然在过去的一年中，智能手表表现不佳，但是在智能手机统治下，智能手表出师不利是正常的。相比较于智能手机功能的强大，智能手表很大程度上沦为了一种“伪需求”。但这并不代表智能手表正在走向灭亡，反之，或许它只是刚刚起步而已。

在纷繁复杂的世界里抽丝剥茧，智玩派努力为您提供所认同的观点以及缺乏的资源。