科技魔方消息 旅游业是现代社会的一个重要组成部分。今年全球超过 10 亿人离开他们常住的地方去旅行，而这个数字还在不停的上升。各国对旅游业都非常热衷，大力投资，这毫不奇怪，因为旅游业可以拉动一个国家的社会、 经济、 文化等多个领域。那么，AR增强现实技术能否为旅游业提供有价值的东西并挖掘出旅游业的更大潜力吗?

游客们有各种去旅游的原因： 娱乐、 休闲和商务。人们旅行带来的影响涉及到众多不同部门和服务，从交通业、 酒店行业到娱乐业。旅游占据了世界服务出口的 30%，货物出口的6%，并且是许多社会服务文化的基础。通过鼓励旅游发展可以创造非常积极的经济层面的影响，尤其是考虑到目前脆弱的全球经济状况。

中国等国家已经表明他们计划投入超过 650 亿英镑来推动本国的旅游业。在这种大手笔投入下，采取各种最新的前沿技术来吸引游客，毫不令人吃惊 。

增强现实 (AR) 是这些即将到来的技术之一。AR将计算机生成的图形图像无缝覆盖到现实世界中，添加额外的信息，从而加强人们对现实的感知。最终 AR 将提供以更加友好的方式为人们提供更多信息。增强现实技术在旅游行业的应用前景是非常广阔的。

在汤姆大厅里，《孤独星球》旅游编辑认为：现实增强技术不管在理念层面还是在实践层面都可以有助于旅游行业。首先，AR可以告知游客周围的详细旅游相关信息。在外旅行时，人们要花费大量的时间去寻找餐饮住宿等信息，在这方面AR可以提供很多便利。AR可以帮助游客发现好玩的地方和景点，否则乱逛会很棘手。AR为用户提供了一个访问旅游信息的新方式。如果 AR不断投资并向前发展，我们旅行的方式将完全重新定义。

游客通常是在陌生环境中的人。因此可携带性是至关重要的。基于智能手机和平板电脑的AR意味着用户可以随时访问到旅游过程中相关的最新信息。

基本的信息，如古迹或旅游景点的介绍，我们希望这些可以数字化展现。AR可以根据个人的不同需要和兴趣，提供个性化的丰富信息。AR可以提供基于地理位置的服务，例如天气预报、 附近的WiFi 热点和交通枢纽，都可以呈现出来。另外，AR还可以提供各种主观性的信息，比如目的地的各种评论、根据个人兴趣而推荐的地点。

在陌生地方的导航，不管是室内还是室外，都将被AR技术变革。从使用纸质地图到 GPS 系统已经是一次巨大的革命，但现在AR技术会带来另一次革命，引导方向箭头可以直接叠加到我们的视图上。导航是AR技术变革旅游行业的初步应用之一，并可以让游客与景点有更多的互动。

翻译软件的发展一日千里。有了这些AR应用，我们可以在国外旅行中很轻松的看懂招牌、 菜单和其他文字。我们当中有多少人曾经坐在一家无比期待的餐馆但却不知道怎么点菜?AR应用程序，如 Word Lens 和 Intelligent Eye ，可以将外语转换为本地语言。

这是也是增强现实技术的作用之一。AR将博物馆和重要建筑物变得更引人入胜，可以创造更好的旅游市场教育和广告。

学习历史和文化是旅游者动机的核心部分。AR 有能力创建一个身临其境、生动迷人的教育环境(国内摩艾客的AR地球仪就是一个典型案例)。这项技术的互动性刺激游客的心理和运动功能，因为AR鼓励使用者对直观信息作出反应。

AR让游客不只是读取或被告知一个全新的世界，而是主动去体验、去经历这些。游客将更有参与感、更快乐，从旅行中获得更多，而这反过来会增加行程的长度和再次旅游的频率。此外，通过向客户提供独家技术服务可以提高票价和增加收入。

一个应用范例是数字双目站 (DBS)。DBS基于传统的双目站，专门为博物馆设计，为展品添加一层的数字内容从而让展品栩栩如生。这些AR内容包括人们无法经历的东西，比如模拟已灭绝的动物或重新演绎历史事件。

这种应用已经不限于博物馆，开始走进城市街道：使城市本身成为展品。历史建筑和寺庙 在智能手机上被再生。使用Layar软件，研究者创建了AR原型： ArcheoGuide。第一个重建的大厦是希腊的奥林匹亚，它不会是最后一个。

应用信息技术研究所的研究人员将科隆市变成一个学习的场所，成为一个游戏。游戏中所谓“时空穿越”允许游客在城市里四处旅行，通过“时间入口” 。AR技术提供了一种有趣、新奇、现实的方式，让人们仿佛在未来历史中去体验城市的方方面面。

荷兰建筑研究所已在利用AR来叠加到新建筑物上，以此来收集事实和反馈。他们允许游客评论未来规划，例如，在施工中的主题公园、 度假胜地和景点。这种反馈对于一个国家成为具有吸引力的旅游目的地来说，价值连城。

AR 在旅游行业内的应用范围非常广阔，需要更多的研究来展现。请持续关注...