CEO蒂姆·库克(Tim Cook)相信增强现实技术会让他的公司保持领先，甚至可以取代iPhone的地位。

2011年出任苹果公司首席执行官以来，蒂姆·库克谈论过很多技术：无人驾驶汽车、人工智能、流媒体电视。可是没有任何技术像增强现实这样激发库克的热情，增强现实可以把图像、视频和游戏叠加到真实世界中。库克把增强现实改变行业格局的潜力比作智能手机。他在2016年表示，在某个时刻，我们将“每天都有增强现实体验，几乎像一日三餐那样，这将成为你生活的一部分。”

那些急于看到苹果有下一个突破的投资者会很高兴知道，库克对增强现实技术的态度非常认真。据了解该公司计划的知情人透露，苹果已立下雄心壮志，要把这项技术推向大众市场。库克及其团队认为，这是该公司主导下一代智能工具、让人们留在苹果生态系统的最好方法。

因涉及内部战略而不愿透露姓名的知情人称，苹果已经建立了团队，整合其硬件和软件资深员工的优势以及外部人才的专业知识。这个团队由前杜比实验室(Dolby Laboratories)高管领导，成员包括此前供职Oculus 、HoloLens （Facebook出售的虚拟现实头盔）和微软公司(Microsoft)的工程师，以及好莱坞的数字特效专家。苹果还收购了几家专业开发增强现实硬件、3D游戏和虚拟现实软件的小公司。

正如彭博社此前报道的那样，苹果正在开发几种增强现实产品，包括可以无线连接到iPhone、为使用者投射电影、地图和更多内容的数字眼镜。虽然数字眼镜还遥不可及，不过增强现实功能也许会很快应用在iPhone手机上。

现在是苹果进入增强现实领域的绝佳时机。根据研究机构Global Market Insights的数据，到2024年，全球增强现实产品市场规模将增长80%，达到1650亿美元。不过Loup Ventures创始合伙人吉恩·芒斯特(Gene Munster)说，苹果其实别无选择。作为分析师的他多年来一直关注苹果公司的表现。他说：“这是他们为了保持增长所需要的技术，防止人们在硬件的使用方式上发生转变。”

相比类似的虚拟现实，增强现实不太为人所知。虚拟现实得到更多的关注，是因为这项技术让用户完全沉浸在虚拟世界里，对游戏玩家有明显的吸引力。然而到目前为止，Oculus和HoloLens等头盔还是小众产品，而不是主流产品。苹果认为，增强现实产品将更容易销售，因为对人们干扰较少。库克2016年谈到虚拟现实头盔时说，他认为没有人会喜欢把自己“封闭在设备中”。

即使对一家以打造轻巧坚固的电子设备而著称的公司来说，开发成功的增强现实产品也不是件容易的事情。目前的增强现实眼镜要么轻薄而电量不足，要么笨重而电量充足。擅长开发轻薄型产品的苹果必须推出体型小巧而电量强劲的设备，才能超过现有的产品。

在iPhone手机上整合增强现实功能，不算是巨大的飞跃。开发眼镜的难度更大。像智能手表一样，眼镜可能要和iPhone手机绑定使用。虽然智能手机将有大幅提升，不过把3D内容投射到眼镜将消耗大量的电能，所以延长电池续航时间将至关重要。内容也是关键因素。如果苹果的增强现实眼镜缺乏有用的应用程序、浸入式游戏和有趣的媒体内容，人们为什么要佩戴这类产品？眼镜还需要搭载新操作系统甚至是全新的芯片。最后，苹果必须用足够便宜的价格采购这款设备的组件，使其能够被大众市场接受。

在开发智能手表的过程中，苹果公司调动内部员工和外部人才，组建了一支多领域专业团队。该公司对增强现实项目也采用了同样的做法。2015年，苹果公司聘请了此前杜比公司负责硬件核心科技团队的迈克·罗克韦尔(Mike Rockwell)，杜比公司是以音频和视频技术而著称的标杆企业。罗克韦尔还是Meta公司的顾问，这家生产售价950美元增强现实眼镜的小公司获得了杜比公司的投资。

知情人士称，罗克韦尔目前管理苹果公司增强现实业务的主团队，向负责iPhone和iPad硬件工程团队的丹·里乔(Dan Riccio)汇报工作。Oculus联合创始人杰克·麦考利(Jack McCauley)说：

“罗克韦尔是个非常精明能干的人，他肯定可以组建一个团队，使苹果公司的增强现实项目向前推进。”

2016年春天，有迹象表明苹果公司正在认真考虑把产品推向市场，让部分最出色的硬件和软件人员进入罗克韦尔的团队，包括协助领导苹果手表设计团队的弗莱彻·罗特科普夫(Fletcher Rothkopf)和创立THX音频标准的汤姆林森·霍尔曼(Tomlinson Holman)。THX标准经卢卡斯影业(LucasFilm)推广得到广泛普及。

苹果公司还招募了3D视频制作和可穿戴硬件等领域的专业人士，包括亚马逊Lumberyard虚拟现实平台的前首席工程师科迪·怀特(Cody White)、Meta前软件开发总监邓肯·麦克罗伯茨(Duncan McRoberts)、Oculus前研究员尤里·彼得罗夫(Yury Petrov)，以及此前在HoloLens和谷歌地球工作过的阿维·巴尔-泽夫(Avi Bar-Zeev)。

苹果公司为这个团队补充了iPhone、摄像头和光学透镜方面的工程师，以及在采购眼镜原材料方面颇有经验的人士。知情人透露，苹果公司还挖来了电影行业3D动画领域的顶尖人才，在惠灵顿设立办公室，吸收了维塔数码( Weta Digital)的几名员工，这家新西兰特效公司参与过《金刚》(King Kong)、《阿凡达》(Avatar)和其他电影的制作。

除了招聘员工，苹果一直忙于进行战略收购。2015年，苹果公司收购了开发增强现实软件的Metaio公司。Metaio前首席执行官托马斯·阿尔特(Thomas Alt)现在负责苹果的战略交易团队，该团队决定对哪些技术进行投资。2016年，苹果还收购了制造增强现实相关摄像头软件的FlyBy Media。知情人称，库克甚至在2016年夏天参观了Magic Leap的办公室，对这家神秘公司的增强现实技术表现出兴趣。Magic Leap对此未予置评。

一位知情人称，数百位工程师现在为这个项目效力，包括iPhone摄像头团队的部分人员，他们在为iPhone手机开发增强现实相关的功能。

苹果正在探索的一项功能是先拍摄照片，然后改变照片的深度或者照片中特定物体的深度；另一项功能是分离照片中的物体，比如一个人的头，然后使其旋转180度。正在开发的一项特别功能将使用增强现实技术，把虚拟效果和物体叠加在人身上，就像 Snapchat的动态贴图。iPhone摄像头功能可能会依赖于深度感测技术，使用PrimeSense创造的算法，而苹果公司在2013年收购了这家以色列企业。苹果也许不会立即推出这类功能，不过这些特点是手机行业未来的发展趋势。

知情人称，支持增强现实功能的眼镜将进一步完善。当然，做好产品才是关键，而开发可穿戴设备并非易事。苹果在这个领域的第一个尝试是智能手表，却没有成为热门的主流产品。没人忘记谷歌眼镜的教训，这款备受诟病的头戴式设备在2014年彻底失败。

想在增强现实领域获得成功，你需要有硬件设备，可是还要打造其他产品：包括地图、社交和支付功能，苹果是唯一能够实现这个目标的企业。