近期，第七届《BrandZ最具价值中国品牌100强》排行榜在北京发布。其中，乐视品牌价值25.76亿美金（177.9亿人民币），成为百亿元品牌价值俱乐部的成员。值得关注的是，在电视领域乐视因超级电视的成功，超过传统品牌海尔（排名37）、海信（排名83）、TCL（排名92），成为第一。

从2013年5月7日乐视发布超级电视，不到四年时间，超级电视已经成为中国最火、最具影响力、明星们都在用的电视品牌，超级电视用户就是中国名人排行榜。

作为中国乃至全球智能电视领域第一个吃螃蟹的互联网公司，乐视通过“三大颠覆”和“两大领先”，即颠覆的商业模式、盈利模式、营销模式和领先的研发模式、产品价值，以迥然不同打造与众不同，在产品形态、用户行为、经营模式、市场格局等方面，颠覆传统电视产业三十年的行业规则，超级电视成为智能电视第一品牌，不仅是其他品牌效仿的标杆，更将传统电视行业从夕阳产业变成朝阳产业。

产品形态上，超级电视是全球第一个非对称云底座设计的电视，全球第一个采用无缝弯折的ID金属边框设计，全球首家使用康宁玻璃导光板攻克技术难题让电视更轻薄，全球唯一一个运行高通顶级处理器骁龙810芯片的电视，第一个把全线产品标配内存提升到3G的电视，将性能引入到黑电行业，让性能成为评判智能电视的标准之一等。乐视超级电视始终坚持全面高配，每一代产品发布都代表当前市场上的最顶级配置和最高性能，致力于每台超级电视都能满足5-7年全生命周期的高效运营，满足用户体验的需求。

用户行为上，改变用户对电视的选择标准，从此前的选性价比（屏幕、价格），到选体价比，选电视就是选生态（屏幕、性能、服务、价格、音响、体验）；改变用户购买习惯，让越来越多的用户选择线上购买智能电视；3、改变用户使用行为，有数据显示，超级电视日均开机时长达5.26小时，其中87%的观看时长在信号源之外。

经营模式上，改变只是靠硬件挣钱的传统商业模式。传统电视厂商采用一次性的交易模式，靠销售硬件挣钱，而乐视超级电视开创了长期的用户运营模式，依靠互联网运营能力来服务用户，并在运营过程实现商业价值和盈利。

市场格局上，乐视让电视行业从夕阳产业变成朝阳产业。中国电视行业已从2002-2012年的3S国际品牌+6大传统电视厂商格局，变为2015-2016年的1（乐视）+3S+6+N（其他互联网电视品牌）的百家争鸣格局。

截至2016年底，乐视大屏生态已拥有千万级可运营高价值用户，进入全新的历史阶段。2017-2019年新阶段已制定三大战略：1、持续获取可运营高价值用户，2、生态开放释放商业价值，3、全球化运营扎根美国市场。

据悉，2016年乐视正式启动大屏运营，开启中国电视行业大屏运营元年。这一年运营结合乐视生态模式，积累了大量的数据和经验，初步形成未来生态运营的思路。基于此，2016年12月20日，乐视发布未来支撑大屏运营的核心策略：Open Eco，即大屏开放生态战略。

数据显示，2016年大屏运营收入比2015年增长超300%。此前，曾有媒体称，目前超级电视开机广告售价已达180万元/天，媲美央视《新闻联播》前后10秒广告。此外，超级电视针对分众用户精耕细作持续打造创新的生态服务，培养用户在超级电视上的付费习惯，充分释放用户价值，大屏运营所蕴藏的巨大市场潜力值得期待。