看到一篇文章说的挺有意思《为什么ofo投广告，而摩拜却做公关？》，里面分析的挺详实的，图文并茂的，不过结论却一开始就做了。正确答案其实很简单，摩拜也做广告，就是没有ofo做的更醒目，ofo也做公关，只是没有那么多公关事故。

所以，塑造了花投资人的钱做慈善的创始人和从不会赚钱的ceo形象的摩拜公关好在哪？

其实公关这个事情，不做比做坏了强，这就好像我们说的社交，第一印象很重要，之后想要改变就很难了。其实我觉得摩拜单车公关影响力大主要是都做成了车祸现场的原因。比如创始人胡玮炜，也是之前的ceo最知名的一篇文章是《摩拜CEO：失败了就当做公益吧》，傻白甜形象跃然纸上。这是投资人的钱好吗？是不是要对人家的钱负点责呢？

接下来则是新任ceo王晓峰的一篇访谈，被问到如何盈利的时候，他是这么说的：“如果我有30%的利润率，为什么要找投资者?为什么让他们来跟我们一起分钱?我们之所以还在不停地找投资者，就是因为没有清晰的盈利模式，希望别人给我钱，让我活下去、让我们继续发展，让我们跑得比别人快，然后一起找盈利模式。所以说到创业项目，现在谈盈利还太早了。”翻译过来大概就是，别人问，你是不是在逗我？答：我就是在逗你。

其实摩拜开始出名，无非就是这么先后的两件事情，出名的原因也无非就是，他们居然真的这么承认了，都不给人一个质疑的机会。而且因为王晓峰来自Uber，所以圈内也就称之为，不会赚钱系CEO，适合各种烧钱项目。这种事故式公关确实让人耳目一新，不过也真让人捏着一把汗，好像在看着盲人骑瞎马。

公关的职责其实有点类似于明星的经纪人，需要对明星的方方面面进行包装和掌控。如果经纪人不靠谱，那么明星也跟着遭殃，具体如韩庚王宝强之类的例子就不多说了。老板的包装也是如此，正常情况下，老板的包装对内对外都是让大家产生信心的，觉得这个人牛逼可依赖。很多老板在口才或者其他方面不是很适合包装，就干脆隐匿幕后，而能说会道长得帅的CEO就占了很大的便宜。而车祸式公关则传递了一个大家对你的商业模式很懵比，其实CEO自己也很懵比的奇怪信号。原来老板也不知道怎么干啊，原来老板也只是一时兴起啊，原来老板只是好玩啊。这样质疑的声音也就会越来越大，大家的信心也会开始动摇。

公关的本质还是要在公众心目中树立一个良好的形象，建立一个良好的关系。所谓良好的形象我就不赘述了，反正傻白甜、迷叔之类的，显然不是其中的选项。在这个形象的规划上，在CEO主要问题的回答上，公关都是要千锤百炼的，要有一个大纲指导不能超纲的。毕竟CEO也是人，一急了就容易车祸现场。比如说在接受叶檀专访的时候，王晓峰又上演了转杯门，居然这么久了，押金这么重要的，全民关注的问题，都没有一个统一的口径，还要靠CEO临场反应，还没反应过来，显然是又一次车祸了。

公关就像追女孩子，惊喜看着爽，成功的都是死缠烂打的，所以不要老想着一下子搞个大新闻，就开始胡说八道。因为一旦说错话或者宣传错了点，可能会成为一生的痛点，让竞争对手没事就拎出来踩两脚。宁可做的伟光正一点，也不要想着剑走偏锋，一夜成名。这一点是公关的克制，也是老板的克制。

至今为止，我还没有见到搞个大新闻的企业能够持久的活下来，因为这样的企业往往在价值观上也会过于求成，在后续的竞争中也会慢慢掉队。这些虽然看似好像不相关，但实际上还是有着千丝万缕的联系的。

从这一点看来，ofo看似没有做公关，是因为ofo从未出过什么公关事故，也没有什么明显的”黑料“供吃瓜群众讨论。但是，ofo真的没有做公关吗？ofo这支公关团队的发力更多在暗处和平常，主要靠未雨绸缪和细水长流，偶尔也会出其不意的端出惊喜。比如，今天我朋友圈里很多人都在转发苹果公司CEO库克在ofo公司骑小黄车的照片，很难说这背后没有ofo公关的操盘。

而且，戴威的曝光率和舆论声量虽然没有胡玮炜和王晓峰加在一起高，但是戴威却没有明显的“槽点”，而且公关团队对他成熟稳健的形象包装，也比胡玮炜”失败了就当做公益”的情怀女神的形象，更符合商业需要。

所以，当下被热门讨论的创业公司，刚好又处在血雨腥风的竞争中，公关需要沉得住气，不要总想搞个大新闻，从CEO形象包装到企业形象塑造，都要符合商业需要。所以，一步一个脚印的务实公关和总想石破天惊却酿成车祸式公关，哪个才是真公关？

单纯的去判断两家企业，一家广告导向，一家公关导向，还是对吃瓜群众不太负责任的误导。你能说一个总想憋个10w+但是引来的都是差评的新媒体，与每天老老实实更新阅读量每天涨一点的公众号，是前一个做得更好？公关一般说来只能和企业相得益彰，锦上添花，你说可以主导企业还是很困难的，除非你能做出3Q大战的那样的事件来证明自己的能力。其实现在纵然你有这样的能力，腾讯也不会有这样的配合了。所以可以解读，但不要误读，不要过分强调公关的价值，这其实也是对产品、市场等各部门的不尊重。

公关其实是一项防微杜渐的工作，功夫都在事前的准备工作上。公关其实是一项日积月累的工作，不是总想着一夜成名而是厚积薄发。公关其实是一个企业各部门的串联者，而不是一个各部门的领导者，一个好的企业需要各个部门的通力合作，而一个好的pr则可以让大家更有信心的团结在一起，同时让外界印象深刻，形成正向的舆论助推。消费老板，尤其是非正面的消费，是很错误的公关，在企业陷入低谷的时候，这种副作用就会爆发和显现。

其实作为一个公关人来说，一直最深恶痛绝的就是浮夸和急功近利的风气，当然有时候这样不怪公关，而是老板的心态，尤其是创业需要融资老板的急切心理。但随着时间慢慢的沉淀，相信整个行业的风气和水平都会有所提升和改变。