在科技领域，跨界合作的事儿从不新鲜。“无人机&VR”的提法不是第一次，但是当真的有人付诸实践，还前所未有的办成了大事、正事，就值得说道说道了。

先从高端的说起，近日，据美国一家网站披露，俄罗斯军方研究出一种先进的虚拟现实(VR)头盔，可以帮助士兵控制高速飞行的无人机。

据了解，士兵戴上头盔之后，每只眼睛对应一个单独的显示器，分辨率达到5120 2180像素，让双眼分别获得有细微偏移的图像，从而生成3D立体图像。士兵可以通过显示器看到无人机摄像头传送回来的高分辨率战场图像，从而能够识别地上的坦克、空中的战斗机，还能观察到地面的步兵。

士兵戴着该头盔可以利用无人机快速获得情报，完成空中侦察任务；更“吓人”的是，使用者还可以通过头盔直接控制无人机进行发射操作。内置的陀螺仪传感器用于实时定位头盔的倾角，使用者想改变无人机飞行高度，仅需仰头或低头。此外，头盔上还有定位瞳孔的传感器，一旦使用者改变注视方向，无人机就是相应改变飞行方向。

除了在军事领域霸气侧漏，民用领域的“无人机&VR”玩法也是多种多样。有业内人士曾总结了一些应用场景：一类是专业领域的应用，例如利用无人机探测和记录GIS数据，用作地质分析，再将GIS数据数据可视化，进行场景漫游。第二类是进行无人机操作驾驶的虚拟仿真，一方面可进行全景漫游，另外一方面加入cam类软件，进行一些空气动力学可视化和研究；第三类是进行模拟的无人机航拍和救援操作和应急虚拟训练；第四类是可以利用VR技术对无人机本身进行拆装维修等。

以上是业界在探索的一些应用方向，但实际上“无人机&VR”能做的事情之多、之新奇，常常颠覆我们的想象。

例如通过VR直播无人机扣篮。这听上去有点不靠谱，但确确实实发生在2017年NBA的全明星赛上。奥兰多魔术队的阿隆·戈登在英特尔公司研发的小型无人机的协助之下，完成了“炫炸天”的胯下扣篮，且英特尔还运用了VR技术，捕捉场上球员的每一个动作，呈现出一种3D沉浸式观看模式，让观众更加清楚地看到各位球员的精彩瞬间。如果VR+无人机扣篮继续在NBA赛场上出现，那些一直苦于“时差问题”不能尽情释放能量的中国球迷，上班偷看比赛被老板抓包的几率将大大提升。

直播技术你可能不陌生，但是“无人机&VR”的直播体验过吗？就在最近，成都一家创业团队用无人机、VR技术和AR技术让体验者感受了一把遨游云端，360度尽享山川美景的滋味。

形象点说，就相当于把自己的眼睛“安装”在无人机上，体验者自己已经化身为无人机，在虚拟的世界感受现实的景观。这是天辰智创团队在西岭雪山呈现给游客一种全新的智慧旅游观景体验。据项目创始人介绍，因为每个景区都有大量未被开发或无法被开发的绝美风景是游人双脚无法到达的，借助于“无人机&VR”技术，等于给了体验者上帝的双眼和小鸟的翅膀，身临其境的从人类不可能到达的角度去感受美景。

这种通过VR来体验飞翔的感觉，并且可以随性的玩一把，堪比动漫里经常出现的“人机一体”大变身，想一想就觉得很爽嗨。甚至有人开脑洞想，光是远远的用无人机投放炸弹已经不够刺激，如果加上“VR”，就如同自己由远及近的运着一颗炸弹靠近敌方，那份心惊动魄，堪比董存瑞炸碉堡了。

业内人士表示，未来在名胜景区、演艺活动、影院、体育赛事等诸多场景中，“无人机&VR”将被应用的越来越多。

除了视觉体验，VR与无人机合作的触角已经伸到了行业项目领域。近日,湖北电力检修公司联合中南电科院建成国内首个输电线路无人机巡检岗位技能培训系统。据悉，该系统采用了真实飞控、虚拟仿真等虚实结合的方式,提高培训效率和质量,减少培训综合成本。实验室内工作人员就是戴上了VR眼镜进行模拟无人机巡检操作。

实际上，在笔者看来，VR是一项技术，可以和任何行业结合使用；无人机则是一个载体和平台，拥有搭载多项技术的可能性。这两者的结合看似偶然，却实属必然，对于推动VR技术本身的迭代和无人机产业的升级来说，将大有益处。