3月24日，以“洞悉趋势 践证变革”为主题的联想数据中心及行业智慧解决方案发布会在深圳隆重召开。在会上，联想发布了包括《联想数据中心解决方案》、《联想智慧城市解决方案》、《联想智能制造解决方案》、《联想政务云解决方案》、《联想基础教育解决方案》以及《联想IT咨询服务》在内的数据中心及行业智慧解决方案。

联想集团高级副总裁、中国区总裁童夫尧指出，“数字经济已经成为未来新一轮产业竞争的关键点。在这样的市场环境下，我们需要重新审视整个商业模式，并挖掘新的价值前沿。同时，还需要反思如何以客户为中心，运用新能力改善客户服务。此次一系列数据中心及行业智慧解决方案的发布是双态IT理念的落地，联想希望能帮助客户顺利实现数字化转型，在市场竞争中立于不败之地。”

联想为广大制造业企业提供基于业务战略发展需要的IT规划咨询、智能化应用系统建设、双态数据中心基础架构建设及长期运维服务等专业化服务及解决方案。

联想将“中国制造2025”的发展过程解构为全面集成，企业在全面整合的智能化系统的帮助下实现了纵向、横向、端到端集成；数据感知，通过数据的全面感知、收集、分析、共享，为企业管理者和参与者呈现出看待制造业价值链的全新视角；持续创新，制造技术、产品、模式、业态、组织等方面的创新，将会层出不穷。

联想认为智慧城市建设总体可以归纳为城市治理及产业升级两方面，在规划建设时应针对不同城市特点予以不同的建设方法，才能更有效地保证城市平稳运营，并快速提升产业的创新发展及经济造血功能。

对此，联想提出了贯彻双态IT 理念的建设思路：针对城市治理中确保服务稳定、持续创新的要求，以稳态建设为指导思想，深入调研分析各类政务应用，采用恰当的信息化手段，逐步提升公众服务能力。针对产业升级中利用新长板理论，在优势产业上快速突破的要求，以敏态建设为指导思想，快速结合当地优势，在品牌塑造、“互联网+”营销、生态圈打造等多个方面，集中力量快速提升品牌效应。

联想提供包括顶层设计与规划，大数据中心建设与运维，城市治理功能模块建设，产业升级模块建设，城市功能及大数据应用运营能力在内的智慧城市建设能力。

联想分别从云规划、云平台建设、“互联网+政务”、政务大数据、云运维和运营几大领域提供完整解决方案，以全方位的IT解决能力、多样化运营模式和独特的设计能力，提升政务云的运营能力，建立完善数据等级保护，实现定制化政务应用，构建可持续发展的平台架构，统一调配资源服务，从而全面提升政府服务能力。

联想基于“平台+ 教学+ 运营”的一揽子综合解决方案，囊括了智慧教育云平台、教育大数据平台、智慧课堂、eClass电子教、教育云数据中心及创新教育服务——STEAM 实践及创客教育课程服务，能帮助实现资源共享，助力教学改革和教育管理，带动创新，逐步实现教育信息化和现代化。同时，帮助学校解决了平台统一化和体系化，教育资源和教学创新，持续有效运营和维护等方面的挑战。

依托“双态IT”方法论，联想以自身提出的双态数据中心参考架构为基础，提供了完整覆盖数据中心全生命周期的产品和服务方案，包括软硬件、专业的IT服务、云技术、大数据、超融合、分布式存储等。按照数据中心生命周期的定义，解决方案可分为规划、建设、运维三个阶段，规划阶段帮助客户快速识别差距，明确建设方向、建设重点和建设方案；建设阶段为交钥匙工程，提供有效可靠的产品支持；运维阶段配合客户开展数据中心投产后的运维保障工作。

联想提供的IT 咨询服务包括理念传递导向的敏捷咨询（ITAC），业务导向的 IT 规划设计咨询（ITSP），以及技术导向的 IT 规划设计咨询（ITTP）在内的三种咨询模式，帮助客户建立起企业业务发展规划与IT 战略间的有机连接，实现兼顾传统业务持续发展，以及创新业务敏捷突破的IT支持系统。

如今，联想的双态IT实践已经逐渐深入各行业，包括百胜中国、DHL 、齐心文具、象屿集团、澳洋集团、九牧集团、西南证券、上海工艺美术学院、宜春公安在内的一大批企业和机构，都对双态IT的理念表达了高度认可，同时希望与联想开展更多的合作。

今年3月，由联想倡导并发起的“双态运维联盟”正式成立。联盟旨在共同打造IT运维领域开放协作的新生态，更是促进“双态IT”在全行业落地的重要举措。联想将充分发挥自身价值与实力，与联盟内的伙伴们密切合作，助力各行业客户把握“互联网+”转型中的重大机遇。

自联想成立DCG集团以来，一直立足于自主研发，在直接水冷等技术领域实现持续创新。同时，联想还不断加强全球合作，打造完善的技术生态圈，通过与IBM x86研发团队的深度整合，建立了三级研发体系，为中国本土化发展提供全面支持。

为了构建智能互联网时代开放共赢的生态系统，目前联想通过创投集团已经在智能交通、电商、AI、人脸识别及大数据等领域与客户建立了广泛的合作关系。未来联想将继续深耕行业应用发展，发挥联想DCG的实力，专注产品创新与研发，通过与合作伙伴和客户的聚力，发挥联想全系列解决方案的最大作用，驱动及支持客户数字化转型，一同发现未来业务的新机遇。