昨日，记者从乐视方面获悉，近日在乐视法务部门的积极配合下，广东深圳警方成功破获一起制售假冒乐视超级手机案件。

乐视方面表示，假货及假冒标识不仅损害乐视品牌形象和声誉，更重要的是损害消费者权益，乐视将不惜成本打假，坚决维护广大消费者和乐迷们的合法权益。

深圳是我国数码产品制造大市，其中华强北是深圳的数码产品制售中心。然而，因产业链配套齐全，一直以来华强北也成为部分不法分子仿制名牌电子产品对外销售的“天堂”。

深圳警方与乐视联合搜查发现，该窝点内藏有大量假手机的外壳、配件和制作工具。在屋内的电脑上，办案民警发现，犯罪嫌疑人通过淘宝向消费者销售假乐视超级手机，每部手机800元，并称支持专柜验货。淘宝交易记录显示，该团伙已经成功交易百余单。

乐视法务部相关负责人称，这是今年以来乐视联合当地警方查处的第一起制假售假案件，乐视对这类案件“零容忍”，第一时间对外通报表明乐视坚决打击制假售假等不法行为的决心。

该负责人透露，2016年以来，乐视打击假货一直呈高压态势，打假范围遍及广东、广西、河南、陕西、甘肃等多个省份，打假类别涵盖假LePar店、假电视和手机产品等7大类。在此期间，乐视共打击假lepar店36家，联合有关部门行政查处与刑事查处10余次，收缴假货及标识10000余件，部分犯罪嫌疑人已被警方采取刑事措施。

近年来，乐视超级电视、乐视超级手机的高性价比和优质内容服务刮起了一阵“现象级”风暴。

据媒体报道，目前乐视超级电视销量已累计超千万台，成为互联网智能电视第一品牌。乐视超级手机销量过2000万台，超级手机从一个颠覆性的新晋品牌转变为消费者青睐的主流手机品牌。今年乐视年度品牌活动——414生态电商节将再度来袭，预计超级电视和超级手机的销量将再创新高。

正是因为超级电视和超级手机的持续热销，在利益的驱使下，一些非法厂商和黑作坊开始通过高仿、翻新等方式制售假冒和山寨版的超级电视和超级手机。

以超级手机为例，这些山寨手机有的不仅入网许可证、发票、包装等一应俱全，而且还采用了与乐视官方正品一样的“Letv”LOGO，更是打出了乐视授权的口号，普通消费者很难分辨，一不小心就可能中招。这不仅对乐视的品牌形象造成了巨大影响，更严重损害了消费者的权益。

分析人士认为，乐视每年都会对外发布打假案例体现了乐视对广大消费者和乐迷权益负责任的态度和打击假货的决心，表明乐视对假货、山寨货“零容忍”的态度。

乐视有关高层表示，保障广大用户权益是乐视人的最高使命。乐视将继续对假货、山寨货加强打击力度，通过行政和司法程序，维护乐视品牌形象和消费者合法权益。消费者如果发现假冒乐视手机，可以发送邮件至Shangbiao@le.com和Trademark@Le.com举报，邮件内容包括该产品的六面视图、产品包装的六面视图、购买产品的详细地址和产品发票收据的照片，乐视有关部门将对举报信息核实并联合有关部门予以查处。同时，广大乐迷们可以登录乐视商城等正规渠道购买超级电视、超级手机以及周边产品，以免上当受骗。