伴随着现在手机品牌厂商新机发布频率不断加快，很多的“玩机达人”已经不像以前那样采用入手新手机来体验手机，而是转变成入手成色较新的二手手机，这样一方面可以达到体验不同手机的目的，另一方面还能有效减少“玩机”带来的经济负担。但是我们也知道，二手手机市场鱼龙混杂，市场较为混乱，即使是经常玩机的老手，也随时都有可能翻车。

很多人买二手手机都担心翻车，其实只要掌握好检测技巧，在购买手机之前进行全面而系统的检测，完全可以在二手手机市场里有效避开一些“炸弹”，淘到高性价比的手机。那么买到二手手机该如何检测呢？

回收宝作为国内专业的二手手机回收平台，每天为全国上万名用户提供旧机变现服务。在长期为客户提供优质服务的同时，积累了一套系统的手机检测标准，通过这套检测流程可以对手机系统、内存、屏幕、是否进水等情况进行准确的检测，帮助我们有效规避二手市场中的“炸弹”，淘到性价比高的手机。

友情提示：看磕碰、看划痕、碎屏之类的不在本文的讨论范围。

检测方法，进入系统—设置—查看设备参数，然后同官方数据对比，看是否出现参数上的差异。同时也可以使用回收宝、安兔兔评测等第三方软件对手机参数进行检测。

主要检测手机的存储空间、RAM容量、CPU信息是否同官方一致。因为即使是同一型号的手机，还是有高配版和低配版的差别的，差价在300元-500元之间，如果没有进行检测，花费高配版的价钱买了个低配版的手机就得不偿失了。

使用回收宝的“触摸检测功能”可以对屏幕是否出现色差、偏色、黑斑、亮光等情况进行有效的检测。在检测的时候，只需用手涂满灰色区域，就能完成检测。一般触摸有问题的，如触摸失灵、色差、漏光等情况都发生在边角、对角，普通情况下很难检测出来，但是使用回收宝的检测功能可以准确检测出屏幕存在的问题。

开启前置摄像头，进行对焦、拍照，可以检测距离感应器和前置摄像头是否正常。距离感应器对手机的“扬声器”自动切换影响比较大，前置摄像头在日常生活中使用的频率也相当高，特别是针对女性用户而言，自拍已经成为生活不可缺少的一部分。

手机开启亮度自动调节后，当太阳光照射在光线感应器上屏幕变亮。用手按住光线感应器屏幕变暗，说明光线感应器正常。

这里的拍照主要是检测手机后置摄像头的拍照功能是否正常，检测时打开后置摄像头，对着一面白墙开启闪光灯，按住拍照按钮不放，此时相机会进入连拍模式，如果拍照过程中不会出现偏色、花屏、死机等情况，则表示手机拍照功能正常。

手机GPS功能主要取决于GPS模块的搜星速度是否快速，用户可以下载地图软件货使用手机自带地图功能，开启地图定位，如果能够快速搜星则正常，如果搜星困难则表示GPS模块有问题。GPS功能对手机的影响挺大的，现在很多软件都会要求使用手机定位功能，若GPS模块出现问题，将会有很多软件无法正常使用。

现在市面上很大一部分的手机都有安全账号，比如苹果、小米、魅族、乐视等手机都会在手机内要求用户登录安全账号，账号除了在登录应用市场下载软件时需要使用外，在手机丢失、被偷等情况下也可以实现远程锁定手机。所以在购买二手手机之前，一定要查看安全账号是否已经退出了，如果发现账号没有退出，一定邀请机主退出安全账号，否则你可能会买到一部“砖头机”。

市面上很多出售的二手手机，存在内部零件被替换等情况，这类手机在购买时与正常手机一样，但是使用不了多长时间就会出现各种各样的问题，手机质量得不到保证，在购买二手手机时候，对手机主板情况、是否进水进行检测是相当必要的。

对主板进行检测，需要做拆机处理，如果不是玩机高手，那么建议还是不要拆机查看内部主板，只需检查手机外部螺丝是否有拆卸痕迹，只要是拆卸过的手机，螺丝或多或少都会有一些痕迹，我们可以以此来判断手机是否被动过。如果你非要拆机检查，可以到正规的手机门店找维修师傅帮忙，拆机后主要检测主板是否有过维修记录，维修过的主板，都会有加热、焊接的痕迹。在入手二手手机时，如果遇到拆机过的，基本上可以不考虑了，这类手机往往有比较多的“暗病”，购买后将后悔莫及。

手机是否进水情况我们可以通过手机的防水标进行检测，苹果的防水标位于耳机孔位置，安卓手机防水标位于SIM卡位置，如果检查时发现防水标变成红色，说明手机有进水情况，这类手机也是不考虑的，进水会严重影响手机的使用寿命和功能。

应该很多人都有这样的体验，手机在使用一段时间后，电池变得消耗很快，刚充满电的手机，使用不了多长时间就没电了，这是由于没有使用原装充电器或者是使用不当等情况，会出现电池容量变小或者是主板漏电情况，严重影响手机的可使用时间。

手机充满电后，后台不运行任何程序的情况下让手机进入待机状态，记录待机时间。12小时后检查剩余电量，如果掉电量在5%之内，表示手机耗电量正常。如果掉电量超过20%则说明手机电池有问题或者出现主板漏电等情况，需要到专业的维修手机地方进行维修。

最后为大家介绍一个简单快捷进行手机全面检测的办法，在想要入手的手机上面下载安装回收宝APP，点击开始评估，软件会自动检测手机的麦克风、扬声器、感应、相机、通话等功能，对手机进行全面检测，无需自己一项一项进行检测，能够节省很多时间，并且无需太专业的技巧。检测之后，回收宝会准确告知该手机哪些功能正常、哪些功能不正常，让你对手机有一个全面准确的了解。

大家都知道二手手机市场“水很深”，但是却没有一套完整的检测方法帮助我们准确检测手机问题，即使是经验丰富的玩机达人，也有可能一不小心就买到“炸弹”，不仅造成钱财的损失，也影响心情。完整的手机检测办法能够帮助我们有效规避隐藏在手机内部的“坑”，让我们淘到性价比高的手机。