2013年12月，黄辉创办大东车慧。它是一个车联网云平台（含PC端、移动端和车载硬件等），同时服务于物流公司、保险公司和银行。

一方面，该平台为物流公司提供全流程SaaS服务，包含智能调度、车辆管理、订单管理、交易结算等，获取其业务大数据；另一方面，它向保险公司和银行开放API接口，为其提供动态风控工具和物流行业入口。

注:黄辉承诺文中数据无误，为其真实性负责，铅笔道已备份录音速记，为内容客观性背书。

2013年6月，北京。汽车在拥堵的马路上走走停停，黄辉一行四人聊个不停。

彼时，黄已经营交通运输类企业20余年。期间，他还涉足投资领域，正寻找新的创业机会。

四人中有美国雅虎移动应用部门总架构师，也有 IDC（中国）项目负责人，对互联网行业并不陌生。

他们的聊天内容集中在国内移动互联网的发展前景。在他们看来，BAT虽已成为行业巨头，却不属于移动互联网企业。“三者仅仅实现了人与信息、人与商品、人与人的互联。”

他们理解中的移动互联可围绕一个维度定位时空，基于此延伸出的位置服务在互联网发展中愈加重要，如果围绕这个方向创业，有机会成为类似BAT的行业巨头。

四人越聊越激动，进一步将创业方向聚焦于出行领域。“位置服务最重要的体现便是出行，且是刚需。”

由此，黄辉打算创办一家移动互联网公司，以团队擅长的大数据技术服务于出行领域。

原来，合作过程中形成的知识产权为双方共同所有。这不仅帮他们解决了数据来源的问题，也可以磨练团队，并探讨接下来的项目规划。

随后一年多，技术团队在研发系统之余，每日会组织内部会议，每周需到PICC总部参加碰头会。“CTO及部分技术人员在美国，开会时间不固定，但可以24小时完成软件上传和测试。”

去年2月，大东车慧云平台交付使用。它可接入1000余万辆商用车，数据可在1秒、3秒或5秒内上传至云平台，后者实时处理并分发至PC端和手机端，让PICC实时掌握车辆数据。

看着研发近两年的云平台正式交付，黄辉却未太过兴奋。在他看来，每年5000亿元的车险规模略小。“市场体量小，远无法跟BAT相比。”

基于多年交通运输管理积累，他想到了物流行业。一方面，该行业每年的市场规模为30000亿元；另一方面，物流信息化程度偏低。

通过分析物流行业现状，他认为物流公司最需解决的是资金问题。他举了个例子，货车司机需拿到费用后才可出货，而货主往往会延期支付3~6个月，物流公司只得自行垫付，资金压力巨大。

至于手握资金的金融机构，他们却缺乏有效的风控工具，在实现交易和服务全过程追踪的同时，解决交易双方的信任风险问题。

由此，他决定丰富原有业务线，打造基于物流行业的供应链金融服务体系：在为物流公司提供全流程SaaS服务过程中，获取其业务大数据，并向保险公司和银行开放API接口，为其提供动态风控工具和物流行业入口。

去年6月，大东车慧ACP云平台（含PC端、移动端和车载硬件等）正式上线。它通过打通物流行业供应链上下游，连接托运方、承运方、司机等多方信息，完成车辆管理、订单管理、交易结算等，实现对人、车、货的全流程可视化追踪及精细化管控。

依靠该平台，保险公司可实时掌握车辆数据，挖掘优质客户，控制车险赔率，并可获取新用户。“在与太平洋保险的合作项目测试中，赔付率可降低30%。”

结合银行的实际需求，平台还加入了区块链技术。它可以实时验证物流行业上下游运输合同是否被真实执行；同时，相关数据具有不可更改性，杜绝持虚假合同骗取贷款的情况。

前期，项目的盈利点集中于SaaS的定制开发和服务费用；今年起，团队则主要侧重于金融服务和保险增值收入。

自今年3月起，项目还联合金融机构，为物流公司提供保险分期免息贷款服务。