3月23日，中国酒类行业“风向标”、食品行业“晴雨表”——全国糖酒商品交易会正式拉开大幕。开幕第一天，首次参展的互联网B2B领跑者京东新通路就通过一场“春糖论剑”大出风头，成为了各方瞩目的热点。在本届春糖会上，京东新通路正式向具有优质商品、稳定货源、有市场竞争力的品牌厂商吹起了“创新行销”的新风，通过大数据经营分析、定制化精准营销、整合终端行销和快速分销的多重能力，务实地为品牌商提供行之有效的解决方案。这直接“刺破”了快消品B2B的“创新行销”风口，让众多寻求发展突破的品牌商喜出望外。

凯度零售咨询发布的《2016年中国快速消费品互联网B2B市场报告》表明，传统通路多层级分销模式已经严重制约了传统快消品通路的发展，其预测2017年将成为中国快消品B2B渠道的变革元年。在这样的行业背景下，新通路致力于运用互联网思维重塑零售通路，为品牌商量身“定制”新价值。京东新通路事业部经营战略部总经理吴双喜表示，针对目前快消品B2B行业的三大痛点，京东新通路近日围绕“创新行销”推出了三大举措。

快消品品牌商追求市场增量有一个惯用战术“推新品”，但新品的命运却往往以美其名曰的“快速试错”划上无奈的句点。相对大单品而言，新品对铺市效率的追求有过之而无不及。凯度零售咨询报告显示，现在的行业痛点是在传统通路中，小店高度分散、供应链层级过多等现象，使品牌高度依赖多层级的分销模式，最终导致了渠道效率低下，利润被层层消耗，终端执行差且难管控。而京东新通路在本届糖酒会上就展示了一种提升线上到线下双重效率的新品铺市模式。

以在京东掌柜宝独家首发的达能新品“柠檬来的”为例, 终端小店不仅在第一时间公平地接触到新品，拿到货的速度比很多大超市还快。数据显示，13日京东新通路用3个小时售完“柠檬来的”首发总量的50%，至17时全部供货售罄。同时，当日上午11时前下单的小店，最快在下午15时就收到了货，由此可见线上展示到线下铺货的效率提升之快。达能电商负责人对“新通路速度”感到颇为惊讶：“这个铺货速度太快了，以往简直不敢想象。”

“柠檬来的”快速在小店上架

吴双喜介绍，2017年新通路覆盖门店数量将会达到50万家。由于传统渠道新品铺市效率低下，影响厂商的市场策略判断，哪怕是“试错”也确实需要更快的速度。依托京东强大的供应链和仓储物流体系，京东新通路可以让85%的订单商品当日或次日送达小店。这是“春糖论剑”现场，品牌商对新通路最感兴趣的能力之一。

快消品行业越来越强调经营数据的重要性，然而传统通路渠道各层级之间的信息完全割裂，品牌商获得的数据信息含金量不高，无法就市场规划、资源投入、趋势调整进行有效的数据分析。在这方面，京东新通路已经修炼内功凭借“慧眼”大数据系统走在了行业前列。

品牌商有了“慧眼”系统，就能全面跟踪商品流向，洞察门店行为，指导渠道策略并快速反应。2017年3月1日至15日，拜尔斯道夫和新通路开展战略合作，针对渠道重点单品进行货架陈列，促进到店产品的动销周转。首先，以“慧眼”大数据为基础，双方共同确定渠道畅销单品，并定向筛选出目标门店。门店店主在线上领取任务，并按照要求进行陈列。任务完成后上传照片并获得相应奖励。活动上线后，收到任务的店主异常踊跃，几乎每天都在刷新任务目标的纪录。

吴双喜表示，互联网B2B模式一个非常显著的优势就是大数据。京东新通路“慧眼”系统的上线，代表着快消品B2B渠道告别了“盲打”时代，实现渠道透明化。强大的数据能力与终端行销执行能力结合，真正帮品牌商提升供给的质量和效率。

凯度零售咨询认为，传统快消B2B的价值链中，数百万中小门店被无序地排列于链条的末端，它们的进货方式过程繁琐、效率低下，议价能力弱且同时对接数十个供货商，很难做到品牌与营销资源的整合，造成了社会成本的极大浪费。在“春糖论剑”现场，京东新通路的“王老吉+脉动”再送咪雅牙刷联合促销案例激发了众多品牌商的兴趣。以市场基础好的一线大品牌带动小品牌铺市、以畅销品带动新品铺市、以终端周转率高的饮料产品带动周转率相对低的日化产品铺市，成功地提升了咪雅的销量和覆盖率。新品牌咪雅牙刷在京东掌柜宝3天出货超过1万套，对比前7日，日均销售量增长了25倍，门店覆盖数量增长了5倍，在本届糖酒会上一鸣惊人。

利用跨品牌、跨品类的平台性联合营销，新通路为整个B2B行业展示出独特的效率提升方式，让行业对B2B商业模式的探究有了更多的思路。据悉，京东新通路已经与可口可乐、中粮、亿滋、雀巢、玛氏、统一、王老吉、脉动、恒天然、惠氏、宝洁、联合利华和立白等500多家知名品牌达成战略合作。

至此，京东已经完成了面向C端消费者的消费品事业部和面向B端中小门店的新通路事业部的完整通路渠道布局，对品牌商而言，其合力不容小觑。按照凯度零售咨询的预测，到2018年由互联网B2B平台产生的生意将占到整个快消品市场的近20%，而新通路为厂商打造的创新行销能力将有望在激烈的市场竞争中持续释放强大势能。