都说一年之计在于春，可不，堪称是劳模的华为2月发布完新机荣耀V9、荣耀8青春版，3月24号又将推出国行版的P10和P10Lite青春版、华为Nova青春版，据说还有荣耀8 Pro版。

华为这边在不断推新机，这也意味着旧机型也将面临价格波动的局面。这不，在华为新机发布之际，华为部分畅销机型也在降价让位了！

在华为P10国行版发售前夕，华为P9也开始早早做好了降价的营销布局，只为迎接P家族的新任掌门机P10。

目前，在华为官方旗舰店上，华为P9全网通4GB+64GB售价3388元，相比较发布时的价格下调300元！而在京东第三方自营店，华为P9全网通标配版3GB+32GB售价低至2499元，全网通4GB+64GB售价更低至2899元，降价幅度足有700元上下！

华为P9，2016年4月发布，搭载自家处理器的麒麟955，手机性能自然不会差，莱卡双摄像头，经时间考验，其的拍照工艺确实处理得很好，成像效果给人一种单反机拍照的错觉。

在信号连接上，因为华为是通信制造业出身，所以在手机信号处理这一块，比其他手机更具优势！当然P9也有不足，那就是明明支持快充，却不适配快充充电器，而且还没有NFC功能！

相比较新机型P10，P9除了在颜值、处理器、拍照工艺、电池容量上弱一点，基本上配置还是处于主流位置，目前入手的话可以省掉很大一笔钱，而且还能享受EMUI5.0的畅快体验。

荣耀V9的强势来袭，使得荣耀V8也将被速度遗忘，但是对于这款机型来说，目前价格下调幅度不算太大，但是配置和性能都还很坚挺。

在华为官方旗舰店上，荣耀V8售价其实降价不多，不过会在节假日有折扣券。在京东同版第三方运营平台，全网通标准版4GB+32GB售价在2199元，于上市价同比下降300元，而全网通高配版4GB+64GB售价在2699元，与上市价格同仅仅降了100元，而且目前普遍处于缺货状态。

荣耀V8，外观上与荣耀V9相近，只是荣耀V9在外观细节上更优化，机身更薄，外观的美感上比V8更好看，更时尚。总体来说，荣耀V9处理器更高端，配置均是顶级处理，而V8稍逊一筹，几乎可以说不用比，但是荣耀V8的高配版的配置其实在华为阵营中，也算是中上水准，跟同样处理器的华为P9，性能上有的一比。

拍照工艺上，荣耀V8和V9一样配备了前置单800万和后置双1200万像素摄像头，从相机规格来看区别不大，但是作为升级版的V9，自然会更强劲。

荣耀V8搭载F2.2光圈的双摄像头，一个彩色传感器，一个黑白传感器，与华为P9相同，支持流光快门、超级夜景、延时摄影、3D动态全景等特殊拍照模式，拍照工艺上荣耀V8自然不会差到哪里。

续航上，荣耀V8电池容量3500mAh，搭载USB 2.0 Type-C接口，支持9V/2A快充，官方说辞是30分钟充入40%。不过用过荣耀V8的人会觉得V8其实是相对耗电的，好在电池和快充上都相对理想，所以续航上也还能接受。

据消息称，华为Nova青春版将随P10国行版一同发售，所以在青春版发布前，华为Nova也降价为青春版让路。

在华为官方旗舰店上，华为Nova的标配版3GB+32GB售价为1899元，高配版4GB+64GB售价为2199元，相比较上市价格均下降200元。而在第三方自营店上，标配版最低价格低至1300元上下，高配版1700元上下。

华为Nova，这款手机是2016年10月发布的一款国行版华为手机，年轻时尚，主打设计、拍照、性能三个方面的优化。5英寸FHD全高清负向液晶屏，支持国家眼科诊断与治疗工程技术研究中心调校的护眼模式，有效缓解眼睛疲劳。

华为Nova可谓声色健全，音效上，支持DTS Headphone: XTM音效，让耳机效果也能达到极致。拍照上，前置800万自拍镜头和后置1200万像素摄像头，内置全新美肤算法和一指美拍、十级美颜等应用，同时还支持PDAF+CAF混合对焦，使得各种场景下，nova都能够快速呈现最优质的即时画面。

续航上，高通骁龙625八核处理器，满足日常使用需求的同时，发热以及功耗非常低。标配3020毫安时高密度电池，搭配智能省电4.0和超过40项功能优化，即使是重度用户也能使用1天以上。

总的来说，目前市面上同等配置的机型基本价位都在1500元以上，比如同样搭载625处理器的努比亚Z11 mini S，OPPO R9S、vivo X9等机型，所以华为Nova目前的价格算是比较划算的。

总结下来，喜欢华为手机的机友们，如果按价格来选择手机，华为Nova首选，其次是荣耀V8，再次就是华为P9了；如果想要续航更好，那么华为Nova会胜过华为P9、荣耀V8；想要拍照好点，华为P9自然是首选，而华为Nova，荣耀V8各有特色；像要玩游戏流畅点，大屏的荣耀V8体验更好！