【每日科技网】金星是一个谜之星球，它被誉为地球的“姐妹行星”，在大小和质量上都与地球非常相似。金星与火星基本上是最接近地球的行星，但是由于它比火星更大，离太阳更近，所以在我们的天空中它是最亮的天体。金星(太白星、启明星)是我们神话、甚至历史的主导力量，但是为什么我们对它知之甚少?毕竟，人类都已经向冥王星发送探测器了，而它甚至都不是一颗行星!

金星为什么在夜空中这么亮，其中一部分原因是它的大气。它的“大气”密度很高，超过95%的成分是气态二氧化碳，其余是氮气。这意味着金星可以保存大部分的热能，并且距离太阳大约比地球近4000万公里，所以可以获得更多的热量。表面温度可以轻松地达到700 ℃，虽然水星离太阳更近，但是实际上金星的平均温度比水星更高。如果想知道温室效应“最坏的情况”，只需要看一看金星。

这种大气制造了一些极端的天气，这是金星作为一颗行星最出名的特点。发送到金星表面执行“自杀任务”的探测器，观察到了雷和闪电，通常发生在位于其表面和太空之间的几个云层中。硫酸冷凝和降雨都发生在上层大气中，但在落到行星表面之前往往会蒸发掉了。

金星的表面大部分由火山活动形成，这使它更像数十亿年前的地球。所谓的“火山平原”在行星表面占据主导位置。这是一个贫瘠的景观，与之对比甚至火星都变得更好了：至少这个红色星球可以让你看到很多星星的背景。而在金星，大气妨会碍我们捕捉到这样的画面。所以我们目前拥有的下图那样的几个少数镜头也是十分模糊，让人提不起兴趣。金星实在是隐藏地太深了。

科学家们对金星内部的信息非常少，比如火山爆发的熔岩源等信息。事实上我们几乎也没有掌握任何金星质量分布的信息。金星的行星动力学是多年来天文学家的兴趣所在，它的自转方向是两个特例之一。天王星近乎躺在公转轨道上旋转，而金星的自转方向则是与其他行星完全相反。天文学家认为，在很早之前，金星曾与另一个天体发生猛烈的膨胀，导致它的逆向自转现象。

事实上，我们可以将金星看成是经历世界末日之后数百万年的地球。金星的环境被认为是最像早期地球环境的行星，但是海洋的蒸发导致了一个失控的温室效应，所以才有了今天我们看到的星球。这也许是与导致致金星自转180°翻转相同的毁天灭地事件造成的，但是不管怎样，这个星球都被永远地改变了。

相对于周围的其他天体，美国宇航局(NASA)比较忽视金星，因为它代表了一个可怕的成本效益比。我们同样在研究土卫六，但是土卫六没有这种高密度、高温、酸性的大气，金星这种恶劣的大气环境阻止了人类地探索步伐。

如果不是这么烧钱倒还行，但事实是，航天工程师在金星表面投入那么多昂贵的技术，也换不来多少回报!前苏联的金星探测任务结束之前也只获得了这样几张照片。