3月23日，真是一个好日子，特别是那个夜晚，在国足1:0战神韩国队全国人民欢呼雀跃的时候，朋友圈正刷着屏，突然又冒出来另外一个值得所有人欢呼的消息，那就是：【微信指数】正式上线！！

我相信，很多人都想知道上面这些问题的答案，E客先生就来一一为你解答，给你把微信指数一次性讲明白：

微信指数，是微信官方提供的基于微信大数据分析的移动端指数。

怎么理解呢，说得通俗一点就是根据微信用户在微信平台上的搜索、浏览、聊天、关注、收藏等一系列行为的大数据分析，包括微信公众号、微信朋友圈、微信聊天、微信群等场景的数据整理和分析得出来的一个参考数据。

打开路径：①打开微信；②顶部搜索：微信指数；③再点击底部的：搜一搜 微信指数；④再点击微信指数，输入关键词或者是品牌名称等查看指数；

因为，你的输入的词还没有被收录，或者换句话说在微信移动端出现的频率还非常的低，所以你搜索不到；

这个微信指数，就是一个风向标，一个流量参考值，很显然指数越高的，越受关注，指数越低的，关注度就越低。

所以，当我们想在移动互联网做一个项目，查询一某个行业的需求的时候，我们可以通过这个微信指数来做一个数据参考，就不会那么盲目做下决定。

我打个比方，我想做一个项目，或者说我想做一个微信公众号，在人群定位的时候，有了微信指数，我会去搜索一下，比如我觉得“美业”不错，“保险”行业也不错，“金融”行业也不错，“微商”行业也不错，“汽车”行业也不错，都可以，怎么做出选择呢？不放参考一下微信指数：

通过这些指数参考对比，我们会发现“汽车”和“保险”，这两个关键词的指数是最高的，保险居然高达到2千万，说实话我有点没看懂，或许这就是机遇。

微信指数提供的关键词的热度变化，可以间接获取用户的兴趣点及变化情况，比如日常消费、娱乐、出行等，从而对品牌企业的精准营销和投放形成决策依据，也能对品牌投放效果形成有效监测、跟踪和反馈。

可以通过微信指数的曲线变化，看出来这个词所代表的行业或者是某个人在某个时间段的被关注程度，这里有1周，1个月，3个月时间，微信数据的一个指数图。

能观察到一些趋势，同时也能看到你的运营用心程度和专业程度，以及用户的喜好和传播程度。

两个不同的平台，两个不同的使用习惯和使用人群，一个是基于社交为主，一个基于搜索为主；

第一点是：一定是要大量出现，大量被搜索，大量关注和传播，所以是不是需要大量的推广和宣传呢，毋庸置疑吧。当然，也不排除有意识的引导用户搜索关键词；

第二点是，要有一个核心关键词，比如【E客先生】，你需要一个网名昵称，或者说你需要一个你的品牌，然后再回到第一点上去，很快你的指数就会陡然上升咯！！

另外，在搜索框直接输入“xx微信指数”或“微信指数xx”，点击下方“搜一搜”，也可获得微信指数。

E客先生的微信指数目前是882，我倒觉得是一件开心的事情，虽然比起行业很多大咖差了很多，但是这个指数让我看到了差距，也有了追赶的目标和方向，所以我会继续努力，争取2017年，能把【E客先生】这个指数做到8820，在现在的基础之上翻十倍。