在今年的 CES 上，小米可以说是干货满满，除了发布白色小米 MIX 与小米电视 4 外，另一款重磅新品也同样备受关注，那就是小米路由 HD 1TB 版，售价为 1299 元。

3 月 2 号，小米正式召开小米路由新品品鉴会，由小米路由器掌门人唐沐，介绍了全新的小米路由器 HD 以及小米路由 PRO。

品鉴会当天我们的小伙伴也去现场给大家做了这场线上直播，面对面带大家了解了这两款最新的路由器。

这两款产品是小米科技用企业级标准来设计的全新家用路由器，它不仅拥有企业级 PCB 阵列天线、美国博通双核 1.4GHz 处理器、监控级硬盘，更具有先进的智能信号追踪技术，为家庭用户提供更好的信号、更可靠的存储、更快的速度，重新定义了家用路由器的标准。

小米路由器 HD 采用金属机身设计，包括四根外置天线，最高支持带宽达到 2533Mbps，同时支持802.11ac 规范等等，配置方面则采用 IPQ8064 处理芯片，1.4GHz 双核处理器，内置硬盘，并有1T版与 8T 版两种规格可选；路由器 Pro 则搭载 MT7621A MIPS 双核 880MHz 处理器，内置256M SLC闪存和 512MB DDR3-1200 内存，但没有内置硬盘，支持 800Mbps 的 2.4GHz Wi-Fi 以及 1733Mbps 的 5GHz WiFi。

除了高配置之外，小米路由器还加入了许多全新的功能。它可以作为一块大容量的移动硬盘，你可以将所有照片、文档资料、影片、音乐存在这里，并能够无线读取或编辑文档，比一般移动硬盘连接USB 线更为简单。高达 58MB/s 的无线传输速度，比一般的 USB 2.0 移动硬盘还要快 2 倍，还可以通过手机远程访问。

此外，小米路由器还能对网络进行主动加速，并提供宽带提速、网页加速、游戏加速与下载加速四种加速方式，确保在进行每项任务时各司其职。其中宽带加速功能可以将网络带宽最高提升 10 倍，让下载、看视频等一系列网络任务时都快上加快。

除了稳定快速地连接无线网络，全新的小米路由器更可以让家中的智能设备连接在一起，最多可同时连接 60 台设备。通过它，你可以在智能电视上看下载的电影，还可以存储智能摄像机记录的视频，它还能连接智能网关、插座，帮助你创建智能场景。

这两款产品是小米科技用企业级标准来设计的全新家用路由器，它不仅拥有企业级 PCB 阵列天线、美国博通双核 1.4GHz 处理器、监控级硬盘，更具有先进的智能信号追踪技术，为家庭用户提供更好的信号、更可靠的存储、更快的速度，重新定义了家用路由器的标准。

NAS，Network Attached Storage，网络附属存储，简单说就是连接在网络上，具备资料存储功能的设备，因此也称为网络存储器。它并不是什么新鲜玩意，对数据共享及管理需求较高的家庭或者小公司大都会配一台。但由于采购、设置、使用都需要一定的专业知识及动手能力，NAS 至今依然没有在普通家庭普及。小米路由器 HD 并非 NAS，至少性能、安全性、扩展性等方面，还无法与主流产品相比。但对于家庭用户的多数日常使用需求来说，它完全能够满足，并且在易用性和通用性方面，显然更符合普通用户的使用需求。所以，除非你对数据中心的要求特别严格及高端，否则就家用来说，小米路由器 HD 无疑是绝佳的网络云+数据中心二合一解决方案。

想更多的了解关于小米路由器 HD 的更多测评，一定记得来关注我们的京东直播哟~