今天逛了一圈京东商城，发现已经上市一年之久的“千元神机”荣耀畅玩5C居然在京东手机通讯24小时热卖榜单中排名仅次于iPhone7！并且商品评论已经达到24万多条，京东好评率高达98%，可见这款产品的火爆程度。反观小米，仅凭旗舰机型小米note2排名第三，和2月份新发售的红米4x排名第四，排位都比不上“千元神机”荣耀畅玩5C。这让人不禁想起小米的那款同名产品，三月份新发售的小米5C。除了发售伊始时掀起了一轮关注热潮，接下来这一个月却显得有点默默无闻，各大榜单上也不见踪影。笔者不禁感叹，同样都叫5C，差距咋这么大捏？

国内智能手机市场竞争本来就非常激烈，随着手机原材料的涨价，手机厂商之间的竞争也更为激烈。为了让自己的产品更具竞争力，小米一直都在研发自己的处理器，就在上个月小米终于发布了自己的第一款手机CPU澎湃S1，可以说是国内智能手机研发技术的一大进步，但是小米这28纳米的澎湃S1处理器真的能跟上现在的时代吗？我们还是来对比一下同价位的荣耀5C所搭载的处理器麒麟650吧。

澎湃S1处理器，采用台积电28纳米HPC+制程，4个大A53+4个小A53，最高主频2.2 GHz。28nm芯片定位中高端真是有点吃力，工艺陈旧，耗电快。而荣耀采用的麒麟650则早早的进入了16nm制程，16nm FF+旗舰级芯片工艺，相较于28nm工艺，领先两个代际，在功耗性能上都更为优异，在整体表现上，显然是“千元神器”荣耀畅玩5C更胜一筹。

处理器的发热问题一直是小米的手机的痛，“为发烧而生”这句话也是受到了网友们各种调侃，而这次自主研发的澎湃S1依然没能解决发热这一难题，相比之下荣耀5C所采用的麒麟处理器就“清爽”多了，16nm的制程不仅带来了优异的性能和更高的能耗比，同时也为荣耀畅玩5C的长续航、不发热打下了基础。

得益于16nm的工艺，荣耀畅玩5C的续航能力得到了不少用户的认可，即使是重度用户也可使用一天半，而静止待机时间长达25天。早前荣耀畅玩5C就在斗鱼举办过“人机耐力大PK”活动，共有18位选手参与，总围观人数超过4700万，最终荣耀畅玩5C凭借3000mAh电池实现待机21天17小时，完胜配备4850mAh容量电池的小米Max。

持久的续航，得益于先进的芯片工艺，同时意味着更低的功耗，即使在运行大型手游或者长时间使用中也不会存在“发烧”的问题。拿着荣耀畅玩5C，再也不用担心手机变成“暖手宝”了。

当然，手机的耐用并不仅仅指续航上耐用，同时也指它在极端环境下是否也能正常使用，荣耀5C经历过了太多条件苛刻的挑战。在零下30度冰冻体验，手机都被冻成冰块了，仍可正常使用，在高空跌落测试，经受过杠铃砸，甚至还有网友用荣耀畅玩5C来开啤酒、砸核桃。虽然只是一款千元手机，但是在品质上荣耀畅玩5C确实是无可挑剔的，无愧于“千元神器”的称号。

荣耀畅玩5C自上市以来在各大电商平台广受好评，出色的性能，持久的续航，可靠的质量深得用欢迎，而小米5C仅收获了600多的评价。同样都是千元机，荣耀畅玩5C 1099元的价格也比小米5C的1499元更具竞争力。看来在千元手机的选择上，工艺更先进，质量更好的荣耀畅玩5C更为值得选购。火爆程度仅次iPhone，完胜小米的“千元神器”荣耀畅玩5C就在京东等着你，还在犹豫什么？赶快点击下方的链接订购吧！