Qualcomm的骁龙835最早亮相于2017年的国际消费电子展CES上，这个集成了X16LTE的最新一代处理器。骁龙835是Qualcomm首款采用10纳米FinFET工艺节点的商用移动处理器，特点在于增加了对娱乐和云服务的支持，不管是智能手机或是VR和AR设备、联网摄像头、平板或电脑，Android或windows，都在骁龙835的支持之列。

3月22日，骁龙835在北京迎来了其亚洲首秀，引来热烈关注。三星最新旗舰Galaxy S8和Galaxy S8+上有可能会是最早能买到的搭载该款芯片的终端设备，这两款手机预计能在4月份出货。从性能上看，骁龙835体积更小，封装尺寸减少35%左右；功耗更低，降低了25%的功耗，而在能效方面更为出色，CPU和GPU性能提升25%至27%。

采用自主kryo架构的骁龙820面世后大获成功，Qualcomm的这次回归至关重要，而骁龙835则可以被视作这一明智战略选择的一个重大延伸，是一块充分考虑到移动时代用户需求的平台级处理器。相比骁龙820，骁龙835采用了升级后的kryo280架构，4+4结构的八核处理器，大核的频率为2.45GHz，小核的频率为1.9GHz。

Qualcomm回归自主架构后，骁龙835是骁龙系列首款八核处理器，但在主频的提升上并不激进。原因在于，多核心的CPU讲究的是整体配合与体验，过分突出频率是不明智的，因为还要考虑功耗和散热等问题。多核心CPU更重要的是运算能力的优化，能够呈现多种色彩，支持更多的娱乐多媒体，更长时间的续航，更好的拍摄体验和更快的传输速率，这是个综合性的性能提升过程，并不是无休止提升主频能实现的。

骁龙835的一大特点是，集成了X16千兆级LTE调制解调器，是首款提供千兆级连接的商用处理器。千兆级LTE网络目前还没有，但在2017年会在全球开始部署，骁龙835提前在硬件层面先留出了余地。这意味着丰富的娱乐体验和无限云存储这些东西，为时不远了。这属于新一代的联网体验，即便明天就能到来，也有骁龙835在前面接着，不存在无硬件设施承载的问题。

给用户输出沉浸式体验，是骁龙835的另一大特点。全新的Hexagon 682 DSP支持面向机器学习的TensorFlow和面向图像处理的Halide。Qualcomm自主的Adreno 540 GPU可支持色彩提升60倍，3D图形渲染能力较上一代处骁龙820处理器提升25%。用户在使用VR设备时，延时、清晰度、音质、交互等问题都能在骁龙835平台上得到解决。

骁龙835的第三大特点，是采用了增强Qualcomm机器学习技术，增加了对神经网络层的支持，这使得其自身可以有效合理安排异构运算资源的使用。相比试图从软件层面开发机器学习功能的尝试，硬件层面的机器学习能力才是根本，这给未来智能手机进入人工智能时代铺了条大路，解决了很多通过软件解决不了的问题。

而手机内部功耗和能效的提升，需要依赖异构计算，让CPU、GPU、DSP和软件框架有机组合起来发挥综合性能，这一点在骁龙835身上体现得比较明显。在保持性能提升的前提下把处理器越做越小，也就是不断提升集成度的概念，意味着更低的功耗和更强的续航能力，也意味着手机可以越做越纤薄。2017年发布的旗舰机，很有可能在骁龙835的影响下变得更薄，续航能力更强，充电速度更快。Quick Charge 4.0的采用，意味着手机可以大幅提升快充能力，充电5分钟可通话5小时。

在骁龙835的支持下，今年各厂商发布的旗舰机将会大量使用更高像素的摄像头，单摄头最大3200万像素，双摄头各1600万像素。因为骁龙835的Spectra 180摄像头双14位ISP，可以提供流畅的光学变焦功能，快速自动对焦技术和高动态范围的逼真色彩。数码摄像头的应用，其实是受到硬件运算能力制约的，这也是为何几乎全体厂商只能发布低于1600万像素摄头手机的缘故，骁龙835把手机摄像的标准大幅提升了。

这两年兴起的指纹识别、人脸识别、虹膜识别等登陆和验证技术，正在越来越走向成熟，但让消费者奇怪的是，为何还没有大规模应用起来。其实这与设备的运算能力和安全防护措施有很大关系，不是说用就用的。骁龙835搭载的QualcommHaven安全平台，支持指纹、人脸、虹膜的生物识别，更支持基于硬件的用户认证、终端认证、移动支付，企业访问和个人数据在使用场景下的终端安全。可以说，在骁龙835的应用下，手机会变得更安全，更多新型验证与登陆方式也能够得以应用。

让我们用通俗视角再看看这颗处理器的某些特性：搭载骁龙835芯片的设备，理论上支持最高1G的下载速度，150MB的上传速度；八核的骁龙835比四核的骁龙820体积减少50%，wifi功耗降低最高60%；支持Bluetooth 5，传输速度高达2G；定位技术支持GPS、格洛纳斯、北斗、伽利略和QZSS卫星导航系统；支持3200万像素单摄像头和双1600万像素摄像头；支持4K@30fps超高清视频拍摄、支持4K@60fps的超高清视频播放。

从骁龙835的技术参数和功能特性来看，这是一颗切合市场实际，用心颇深的处理器。当前的移动处理器第一要务并不是无限提升运算能力，而是合理安排运算能力，支持更多应用、娱乐与存储功能，与服务丰富，规模庞大的互联网和物联网进行更大程度的连接，在这一点上骁龙835的主导思想是对路的，这款芯片将主宰今年的手机市场，其应用范围将从手机进一步扩大到其他智能硬件设备。