随着移动互联技术飞速发展，企业办公移动化趋势越来越明显。移动信息化研究中心CIO生态调查显示，47.1%的受访CIO表示，移动性能为业务带来极大的推动作用，并认为它能明显提升企业与客户之间的沟通效率，对市场和品牌的建设作用显著。而就未来的发展，58.7%的CIO表示，他们正在部署或者已经开始测试移动办公系统，并且这些移动办公系统与业务的结合非常紧密，下一步对企业整体的移动信息化部署工作将全面展开。

视频会议作为企业最为看重的沟通工具之一，也同样朝着移动化和云端化迈进，为了兼顾会议效果和入会便利性，企业开始看重VCaaS（Video Conference as-a Service）。根据专业性研究报告显示，传统硬件视频设备的营收呈下滑趋势，VCaaS云视频会议服务市场复合增长率为48%，在2019年预计达到18亿美金。

市场已经给出强烈的信号，视频会议依然存在巨大需求，只是用户兴趣逐步从传统硬件视频会议开始转移到了基于软件和云服务的解决方案。因此视频会议再也不是传统意义上只看重硬件的沟通工具，而是开始向软件化和移动化方向发展。

传统硬件视频会议开会受场地、专业人员操作等一系列限制，市场急需要一场全新的视频会议改革。那么这是怎样一种会议形式呢？

硬件视频会议的价格在CIO圈当中一向让人又爱又很，爱的是它开会时视频和语音的清晰度，以及因专用MCU带来的高安全性，然而，其高昂的价格也是众CIO人群所痛恨不已的。先不说已采购的硬件视频会议的成本，MCU每年的租用价格都令高层头疼不已，再说每开一场会都需要专门的IT人员进行会前布置和会中管理也是很大的成本，开会时所需要的专网专线更是不小的投入。况且随着企业发展，硬件视频会议需要扩容，那么这就意味着企业需要采买更多的视频设备。现代化的企业经营理念讲求轻资产，这种扩容需求无形中将加重公司资产，且看不到尽头。

对于硬件转软件，很多企业还是有一定顾虑的。购置硬件视频设备的时候已经付出了相当高的成本，将现有硬件视频设备全部丢弃，完全采用软件会议方式，这恐怕也是太冒险。

纯软件的视频会议对于企业经营者也会担心信息安全问题。纵然现在市面上有很多搭建在云端的网络会议产品，也采用了加密技术，声称可以阻止恶意数据攻击等，但是公有云天然性存在的安全隐患也是不能忽视的，在组织高安全性会议的时候，会议系统的高保密级别也是必不可少的。然而，构建在SaaS上的会议传输方式，并不是最高级别保密会议方式。

既然硬件视频会议诸多局限性，软件视频会议安全性差，那么一种软硬件结合的视频会议方式成为了历史的必然。既不会让企业放弃旧有的视频会议设备，又能保证会议安全性，同时给企业节省大量的会议成本，何乐而不为呢？

263视频会议产品，既兼容原有视频硬件终端充分利旧，又不依赖MCU的硬件视频会议扩展的企业视频会议解决方案，填补了市场硬件会议和软件会议之间的市场空白，对于硬件视频会议扩容、多点入会的使用场景是较理想的选择。

依托263在互联网新通信领域的积累，其视频会议产品可与市面上大多数视频会议终端兼容互通，如思科、宝利通、华为、中兴等各厂商所有型号的硬件。同时，在263强大的通信基因下，实现了与263电话会议、263网络会议、微软Lync的无缝整合，用户可以通过PC和手机自如参加或主持会议，为用户提供“软硬结合”的统一会议管理体验。

263视频会议的开会质量究竟如何呢？我们都知道传统的硬件视频会议需要通过MCU进行编解码实现语音和画面的呈现，263视频会议这方面的技术丝毫不逊色，依托业界领先的H.264视频编解码技术，支持1080P高清，画面效果一丝不输硬件视频。且不需要专网专线，WIFI环境下即可轻松开会，带宽占用更少。同时，263视频会议已在全球分布式部署了会议节点，也可以为企业在内网进行部署，会议接入更安全。

独有的混合云技术，使得263视频会议在安全性方面的优势得天独厚。企业之所以信赖传统硬件视频会议的安全性，是因为所有终端设备和MCU都基于企业内网部署，而SaaS模式的会议信息云端化自然会让企业产生安全顾虑。同时，传统视频会议采用的专网专线传输让开会方式过分依赖网络带宽，云端的企业视频会议受制于企业互联网出口带宽的限制。所以，对于已有专线网络的企业，混合云模式可以充分利用网络资源，保障内网会议信息的私密性，同时又能满足企业内外网沟通的需求。

（263视频会议通过混合云技术为客户解决信息安全和云端应用的问题）

采用263视频会议的IT费用较之传统硬件视频会议要低很多。不需要专门的IT人员服务每场会议，不需要支付设备维保费用，不需要额外租赁或购买高额的MCU，且有专业人员提供7*24小时售后服务，不仅为企业节省了大笔的IT费用，更让企业远程会议体验高枕无忧。

轻量、便捷、稳定的IT产品是构建企业生态化目标不可缺少的要素，繁冗的硬件设备已经不完全能够满足企业信息化所趋，对IT管理者来说，IT产品的便捷性和移动化正成为必备的选择条件。263视频会议使软件与硬件完美结合，充分利用旧有设备，且使用简单自助