站在娱乐的立场，对很大一部分人来说，纪录片就是央视九套的严肃正经，由于纪实性太强导致娱乐效果大减。

我完全尊重纪录片行业一向秉持的严肃态度，以及还原现实和思考社会的情操，只是在新的大众娱乐环境下，或许我们可以在纪录片的边缘呈现点什么新鲜的东西。

我喜欢一部自纪录剧——《嗨男朋友》，并非因为片中某位演员或是具体情节，它真正吸引我的是打破传统的拍摄形式：整部剧全程无剧组人员拍摄，演员在真空环境下，手持自拍杆自己录。

全程自拍自演的形式，加之演员出彩的演技，会在很多个瞬间里忘记这是一个依托剧本的表演。

片中主角是大我很多届的师兄，用 GoPro 记录自己参与过的每一项极限运动。

我向很多人分享过这部片子，试图通过这短短 2 分 54 秒的短片，让他们知道，这也可视为是纪录片，纪录片不一定要长篇大论叙述一个社会事件，能做到纪录就好；不一定要设备人员的专业性，实现故事的传达就好。

如此，你还认为纪录片是枯燥乏味吗？

因为一次阴差阳错的课题作业，我第一次走进电影院看了场纪录片。

院线上映的电影有很多，纪录片却很少。

2015 年的初秋，纪录片《喜马拉雅天梯》上映，可是各大影院不怎么「待见」它，大概出于对普遍大众口味的了解，以及对自身盈利状况的考虑，上映后排片量不怎么多，北京仅部分影院有排片，并且观影时间也分布在奇奇怪怪的时间段。

就这样，我花了来回 80 多块钱的路费，在周一晚 8 点去到一个陌生的影院看了场纪录片。我大概感觉到纪录片在遭受着不太公平的待遇。

说卢米埃尔的《火车进站》是世界第一部纪录片才更准确，尽管纪录片先于电影已经存在了上百年，可如今电影的受欢迎程度却更胜一筹。

诚然，明星效应和情节的柔肠百转为电影增添优势，让更多人爱上电影。但是，在对现实的传递和真实性的表达上，比起纪录片，电影着实望尘莫及。近些时间来，改编自名著或畅销小说的电影铺天盖地的涌来，尽管也有来自真实故事的重现，但冠以电影的名号似乎让本来的真实多了一分演绎的色彩。

没错，「纪录片」3 个字听起来就严肃，但随着个人拍摄设备的普及，以及「全民娱乐」的消费趋势愈演愈烈，更加轻量化、不那么「正经」的记录片或许该尝试着出现在我们的视野。

自己来一部纪录片不难，无需导演，你自己就能胜任；无需多个冲突点的剧本，你的生活日常就是故事；无需摄像、灯光通通到位，你手边的常用设备就是内容孵化器。

娱乐化的拍摄设备和纪录片之间的碰撞，这算是纪录片领域的一种亚类型，个人将其定义为「轻纪录」。

做新闻选修课讲师期间，在一堂「纪录片新形式——轻纪录」的课上，班上一名同学被成功「安利」，利用暑假欧洲游玩的机会，用 GoPro、手机和自拍杆完成了他旅途全程的记录。可能在画面清晰度、视频增益及音乐过度等方面有瑕疵，不过对于一个没有接受过专业课程的高中生来说难能可贵，至少在纪录片新形式的尝试上率先迈出了一步。

便携设备越来越多的出现，让新形式的纪录片有了更多产出的机会，随时随地地达成纪录。说到「随时随地」，不得不提及自己前两天冒出的一个想法：轻纪录是否也可通过当下大热的直播来表达？

后来，我意识到我错了，纪录片的宝贵在于真实，更在于可以保留。