“我是觉得如果没有小米这样的公司是不是也会挺沉闷的，小米还是给电视行业带来了很多创新，从最早的遥控器和交互，到后来的分体，到音响，到人工智能，我们一直在挑战极限，探索未来。”——王川

在3月21日的新品发布会上，小米公司正式推出了小米电视4A，这款产品以其超高性价比和人工智能语音系统惊艳了整个发布会。3月22日，小米公司联合创始人、小米电视负责人王川，同时也是新品发布会的主持人，接受了专访，深入分析这款来自“未来”的电视是如何在“今天”呈现给用户的。

硬件发展的核心动力已失速 差异化会越来越小

目前，电视行业内产品的竞争，从硬件配置的竞争到软件内容，现在又逐渐转到AI。对于这样的变化，王川说，这是因为行业里目前硬件已经走到了一个瓶颈期，短期内来看，不同品牌产品硬件的差异化会比较小，就是因为今天以性价比为主产品的CPU已经很强大了，内存、屏幕的技术已经走到了一个技术的瓶颈期，往前看不到能够有巨大差异化的可能，至少短期内看不到。所以，硬件方面品牌间同质化的可能性非常大。

不过，虽然品牌间硬件差异化越来越小，但是小米对于硬件配备还是有很高追求的：“大家看到小米电视4就能看到我们是有追求的，只是现在原本推动硬件发展的几个核心动力已经失速了，第一个核心动力是屏幕，但是现在屏幕已经看不到大的创新了，它现在进入一些很微弱的微创新阶段。第二个推动它的就是处理器，处理器也在很短时间内已经饱和了，今天这两大动力已经失效了。”

小米电视4A用实际行动证明了自己对硬件配备的追求，它采用了Amlogic 4核64位高性能处理器，内存最高配备为2GB+32GB，比同类产品配置高出4~8倍，但是产品的起步价只有2099元。

小米从一开始就知道买内容是死路一条 合作联盟才是出路

细心的人可以发现，此次发布会上王川对于小米电视4A在内容方面的介绍几乎是寥寥数语带过，用王川的自己的话来解释，小米电视里的内容现在已经是“大满贯”，“我实在不知道该怎么讲了”。

王川认为，中国视频行业的格局今天已经非常明朗，更像是处于一个淘汰赛的过程中，但是未来能实现升级的只有几家，一些视频网站有可能在垂直领域存活，目前做的比较好的有爱奇艺、腾讯和优酷，他们很好的看准了应该投哪家，因此小米“恰好”是这三家中两家的投资人。而这样的“恰好”是因为小米从一开始就知道依靠买内容是死路一条，小米要做的就是一定要跟BAT这三家合作、结盟。因此现在小米里头有爱奇艺、腾讯、搜狐、PPTV的内容，用户想看什么就有什么。

因此，真正的差异化会来自于软件和互联网服务，“这跟我们当年的预测是一样的。而且在电视也好、智能手机也好，它比电脑进入这种瓶颈期的速度快很多，未来真正的差异化会来自于软件和互联网技术。”

站在今天的时间点看待问题 遥控器仍是最好的交互方式

在智能语音方面，这款号称老人小孩都会用的人工智能语音电视，采用了人工智能电视系统Patchwall，不仅实现了其他产品都能实现的语音识别、听话功能，还是目前唯一一款可以真正做到“听懂话”的智能电视。据介绍，这款智能语音系统是小米与搜狗合作开发的。选择搜狗的原因是什么呢？

王川表示，搜狗CEO王小川是最早认识到深度学习带来技术突变，这个技术突变会在未来深刻的影响到科技、经济和社会的方方面面，王小川几年前就开始深度学习做语音，所以很快弯道超车，语音识别率各方面确实比较高，达到了目前中国顶尖的水平。另外，搜狗是互联网公司，小米也是，两个互联网公司沟通交流是无障碍的。所以小米选了搜狗，而且他们也确实看好搜狗未来的发展。

小米电视4A的产品发布会上，王川现场演示了如何通过语音控制电视，特别是在作为demo的一个影片中，只要长按遥控器录音键并下达命令，电视就可以随时做出反应，例如问它：“这是谁？”电视随即暂停并出现画面上人物的名字和简介，问它“这是哪儿？”电视会对画面中的地点进行智能分析，并显示名称；更好玩是的说出“我想看某演员追车的画面”，电视随即跳转到相应镜头，引得现场一片欢呼。

语音交互技术在大屏端应用是一个非常合适的场景，但是为什么要通过遥控器实现呢？“这是因为我们在手机上可以用触屏，很方便，在电视上，虽然小米把遥控器从原来的上百键、几十键，最后简化到只有11键，比以往跨出了很大一步，但是我们今天还看不到比遥控器更好的交互方式。其实我们也研究过很多方式，包括触摸的方式、体感的方式，包括现在的语音，发现目前我们还是抛弃不了遥控器。而通过遥控去搜索一个影片的时候，还是非常的困难。所以，我们认为语音是解决这一点非常好的办法。”

显然，小米在语义理解和图象识别的部分都是很领先的。小米能展示出这样一个产品让大家看到，其实也是能够体现其技术的领先性。但是，在语音这一部分，它是一个非常复杂的生态链，从语音识别，语义理解，到TTS语音的合成，其实仅语义理解这一部分就是非常庞大的。王川表示，小米虽然做了一部分，但不会全部都做：“小米愿意做他自己擅长的一部分，其他部分都跟大家合作来做，我觉得只有这样，才能给用户提供一个真正好用的机器。”

当然，这只是探索性的一个工作，今天小米做了一步是让大家洞见未来，让大家知道未来电视可以这么看，“我相信未来的电视能够真正听懂人的各种语言，它可以成为你的助理帮助你找到你想要看的片子，甚至你自己都没有想到的片子。只是今天的科技还没有达到这个阶段，我们只能站在今天这个时间点看这个问题。”王川说道，“不过有一点是肯定的，语音从现在到未来几年会有非常迅速的发展。”

这是一个不把科技当噱头 把未来产品呈现给今天的公司

对于小米电视4A入门机型是2099元的“低价格”，大家都很好奇小米团队内部是怎样考虑这个价格的。王川说：“我举一个例子，比如说我们小米MIX手机，大家都觉得定价不应该定3999元，应该定高一点。后来雷总说服我的时候是这么讲的，我们不是一个产品能卖多高价就定多高价的公司，我们是一个产品能卖多低价就定多低价的公司。我们必须一次一次向消费者证明我们是怎么做的，才能获得消费者的信任。虽然MIX定高价能赚钱，但这不是小米的逻辑。”

“小米追求的不是把科技变成一个噱头，小米追求的是在科技变成人人都能使用的、可以感动人心、价格厚道的产品。小米不会把科技当成噱头来做，不追求高毛利，而是低毛利，我们把最先进的科技融入到产品中，但是这个产品一定是要用户真实用的，而不是只能展示的，而且这个产品一定要价格厚道。”但是反过来，小米不追求负毛利，烧钱去做，在商业上来讲，必须至少要做到盈亏平衡，这个公司才能生存和发展，所以到今天为止，小米的发展是稳健而盈利的。

小米是一个具有创新精神的企业，给这个行业带来了很多创新，但是创新是有代价、有风险的，因此创新需要有冒险精神，需要能够挑战极限、探索未来。“从我们第一款遥控器到分体，再到人工智能，小米的梦想是把未来的产品拿到今天，给大家带来最新的科技，所以我们会一直不断探索，未来的产品究竟是什么。”