相比90后，伴随PC网站而生的

新闻源是指符合搜索引擎种子新闻站的标准，站内信息第一时间被搜索引擎优先收录，且被网络媒体转载成为网络海量新闻的源头媒体。新闻源在网络领域内地位举足轻重，具有公信力与权威性，也是辐射传播至国内媒体网络的源点。

要想被百度收录为新闻源必须具备两个条件：网站安全可靠；有高质量的具有新闻性的内容。网站的内容要及时、原创或高质量伪原创，并且能够保证24小时不断更。

因为首批国内互联网创业者，大都自己创办过网站，包括BBS、分类信息、资讯站等各种形式。站长们都讲究“收录”二字，被百度搜索、百度新闻收录，才说明这个网站真正“上线”了。

而百度作为当时的主要信息入口，这些网站作为信息源，与百度搜索、新闻源共同构建成了“站长生态”。这是70、80后们的情结所在。

因为它的公信力和权威性，

在PC时代，它至少影响了三拨人

站长们做出新闻资讯类网站，消尖了头想往新闻源里扎，这样他们的网站才是有权威性的“媒体”；

普通网友们要从百度新闻里查信息，相比网页搜索，新闻搜索更能确认某个关键词的真实性；

企业公关的日常发布会议、活动，稿件也都可以被发布在百度新闻源，在领导和客户眼里那才说明你的活儿干成了，“结算”是按新闻源收录数量结算的；

其次，百度新闻源也是甲方、公关公司们舆情监控的重要阵地；

虽然360搜索等也在后来开了新闻源渠道，也仍旧没改变百度新闻源“一家独大”的地位。

但这也形成了双刃剑，新闻源出现了低质量内容、软文广告泛滥的情况。一些站点也靠发布软文生存。

这也吸引了一些违法分子，将新闻源网站篡改，将流量导向“博彩”等非法网站。据了解，在欧洲杯期间，百度搜索新闻源站点遭遇了空前严重的“被黑”，不仅资讯类站点成为重灾区，许多原本安全防护工作较好的大型站点也被黑并注入垃圾页面。

至今，百度新闻源也存在很多被黑的站点。

原新闻源库中的最优质站点将邀请入驻站长平台VIP俱乐部，站点有机会优先展现在时效性检索结果中，同时享受VIP俱乐部提供的更多服务；无法入驻VIP俱乐部的站点，也仍然有机会在时效性结果中展示。

那什么是VIP俱乐部？是百度站长平台专为优质站点推出的、提供百度优质资源及特权服务的等级体系俱乐部。加入VIP俱乐部的站点将拥有工具、服务、资源、活动、沟通等多种特权。

需要注意的是，本次仅开放原创优质时效性站点的VIP俱乐部申请，其他类站点后续才会逐步开放。

也就是说，有原创能力的优质站点会在新闻源优先展示，原先数据库形式的收录展示废除后，势必将有一大批新闻源站点被剔除。

数据库收录形式的“新闻源”不存在了，但会以一种新的机制展现。

新闻源取消、升级为VIP俱乐部后，净化了百度新闻收录问题，筛选出优质信息源后，又可与百度的“内容分发”战略接轨。对百度是好事。

依靠软文、目录注入生存的产业链也将就此断掉，公关的考核、舆情的监控需要重新调整。

自从步入移动互联网时代，渠道分散、自媒体崛起，新闻源的权重已经被严重稀释。因此，微信已经适度开放了全网搜索，可搜索微信公众号外的内容。

可以说是PC时代的又一结点，说是一个时代的结束，也不为过。