继中国联通和中国电线之后，今天中国移动随后也公布了2016年业绩报告。

值得注意的是，和移动大幅增长不同，中国联通和中国电信的运营商利润却双双下滑。中国电信实现营收3523亿元，同比增长6.4%，净利润为180亿元，同比下降10.2%。中国联通营收2742亿元，同比上年减少1.0%；净利润6.3亿元，同比大减94.1%。

简单计算可知，中国移动2016年净利润是中国联通的170多倍，平均每天利润超过2.9亿；而中国电信和中国联通利润加起来只有中国移动的17%。

业绩报告显示，中国移动2016年通信服务收入增幅达到6.7%，创下五年新高，位居行业首位。无线上网收入较去年上升43.5%，占通信服务收入比达到46.2%，年度首次超过语音和短彩信收入之和，成为公司第一大收入来源。

而在备受关注的用户数据方面，中国移动的4G用户已经比中国联通和中国电信之和的两倍还多。截至2016年底，中国联通约2.64亿移动出账用户，其中4G用户约1.05亿户；中国电信移动用户到到2.15亿户，其中4G用户1.22亿；中国移动的移动电话用户达8.49亿、其中4G用户总量达到5.35亿户。仅2016年，中国移动净增4G客户就达2.23亿户。

“简单地说，纵向比，2016年的业绩也是中国移动最近几年比较好的一年，甚至是最好的一年。”一位业内人士称，中国移动的业绩是三家电信运营商中最好的，各种业务发展相对均衡，特别是固定宽带业务增长迅速，已经逐渐弥补了自身在固定业务上的短板。

中国移动交出的财报虽然显眼，但问题的关键又回到：为何电信、联通的利润却双双下滑？

有分析将这其中的原因归结于两大运营商面临提速降费、铁塔建设和租赁费用增加等问题。因为依据年报显示，虽然中国电信2016年净利润同比减少10.2%，中国联通期内净利润同比下滑94.1%，但业绩下滑原因不尽相同。

业内人士认为，电信未来发展的潜力是在流量经营、固网宽带、云市场、物联网等，在宽带市场面临中国移动的严重威胁。而中国电信利润下滑原因并非由中国电信本身造成，主要是受国家相关政策调整影响，一是提速降费使中国电信损失不小，2016年10月开始实行的流量下月不清零直接减少了中国电信的利润。二是铁塔公司成立后，中国电信的铁塔建设、租赁费用也有一定增加。当然，中国联通同样面临提速降费、铁塔建设和租赁费用增加等问题。

提起对未来的展望，三大运营商始终绕不过的话题就是“5G”。面对新技术，谁能先掌握，先取得牌照，谁就很有可能奠定领先地位。

此前，由于4G布局慢半拍，导致中国联通在三大运营商的竞争中处于劣势的局面。而这种劣势似乎很难通过混改等方式改变。于是，在三大运营商的2016年业绩报告中，中国移动表示，在巩固4G网络优势外，将积极开展5G技术研究与试验。

据资料显示，2013年年初，我国政府发起成立了IMT-2020（5G）推进组，中移动则是最早参与其中的唯一一家运营商。

2016年11月下旬，5G推进组在北京正式发布了5G技术研发试验第二阶段的技术规范，中国移动则进一步明确5G商用时间表，公布2017-2020部署细节：2016年启动5G技术试验、标准定制及产品开发；2017、2018年将分别启动外场试验，并开展面向商用化规模实验；到2020年，中国移动将按照国家规划，完成5G的规模商用。

不久前在巴塞罗那召开的世界移动通信大会全球5G测试峰会上，中国5G推进组副组长、中国移动技术部总经理王晓云表示，我国已建成全球最大5G试验网，爱立信、华为、诺基亚、中兴、大唐、英特尔等全球重要的系统、芯片、仪器仪表等领域企业共同参与了该项目。

据新华社报道，中国电信董事长兼首席执行官杨杰在业绩沟通会上表示，正在关注国际电信大会对5G的标准制定进展，目前已经做好准备，只要技术及市场成熟就开始建设工作。同时他称，不排除与其他营运商合作进行5G建设。

而2017年是中国移动将迎来上市20周年，由于中国移动2G/3G用户向4G迁移的工作已进入后期，其4G基站数量已经遥遥领先，在这种情况下中国移动2017年的工作重心很可能将放在5G之上。（钛媒体实习编辑综合报道）