这两天，微博大V@李成东 在微博上提了一个很有趣的问题：东哥有个疑问，都说“知识经济”到来了，王利芬的优米网做的为什么不如罗振宇的罗辑思维，得到为什么是罗胖做出来的，而不是王利芬。王利芬老师录制的内容也都是大咖，为什么付费买单的不如得到多？二者之间主要差别在于哪里？

正如李成东所言，一个好问题胜过一篇好文章。这个问题也激发了大家对此问题的讨论。

很多网友评论，王利芬的产品之所以卖不过罗胖，是因为王利芬优米网的产品太高端，不接地气。而罗振宇的课程则是比较屌丝化、大众化，非常符合大众的口味。

万能的大熊的评论比较有意思，他认为王利芬的逻辑是干货，罗辑思维的逻辑是安慰。干货听多了会厌倦，自己也做不到。安慰倒是可以常常去听，听完了觉得自己要变身了，其实还是loser。前者是大佬商务，后者是屌丝安慰。

大熊后来又补充：王利芬就像是五月天，跌倒了鼓励你站起来再摔一次。罗辑思维，就像是苏打绿，跌倒了问你疼不疼，然后推荐一个舒适的姿势再趴会。

娱乐化娱乐化，说笑归说笑，但知识君觉得这些大咖还没有说到点上。知识君觉得秒拍高级副总裁刘新征的说法有一点道理。

他在微博上说，所谓知识经济在他看来，就是个人品牌变现，没有个人品牌就没法变现，无论是罗本人还是其得道签约用户，都在个人品牌培养上花了大功夫，而王利芬则始终在卖知识本身，但没有个人品牌背书的知识根本不值钱，成功企业家就有个人品牌吗？

刚才在微博上，知识君发现王利芬对李成东的微博进行了回复。她说，优米的单课价格已经降到了19元以下，不信上优米网去看就知道了。

知识君看到王老师的回复以后，也忍不住去优米网看了一下。发现优米网一些产品上的价格的确降了不少，但是运营模式没有做根本性改变，还都是一些碎片化的知识。现在优米网也推出了“专栏”，在专栏中不乏“冯仑”等这种业内大咖，但是订阅数却少的可怜，还处于个位数。

在知识君看来，王利芬当初无论是在央视的地位，还是手中的资源，都要比罗振宇好太多。优米网成立于2010年，据说天使投资人是柳传志、史玉柱、马云等大咖，起点不可谓不高，阵容不可谓不豪华。优米网，最早在行业里推出视频收费课程，马云、史玉柱、雷军、刘强东等叫上名的互联网大佬，都在优米网上录过课程。王利芬做优米网最早涉水知识付费领域，按说最有可能做出“得到”这种产品的，然而，为什么做出“得到”的偏偏是罗振宇呢？

一、王利芬做优米网是在2010年，推出付费课程大概在2012年，那时候很多网民还没有养成对知识付费的习惯，产品的确是推出的太早了。对于现在的网友来说，网上花199元订阅一个专栏，已经没什么大惊小怪了，支付起来也很方便。但是，放到5年前，微信支付还没有，支付宝也没有几个人会用，买个课程还要用网银。别说网友还没有付费的习惯，就是真心想买，也会被支付过程吓跑了。

二、这么多年来，王利芬一直没有解决流量的问题。大家都知道，罗胖之所以能做出“得到”，跟他的罗辑思维的“社群”有最直接的关系。现在罗辑思维的微信公众号已经超过一千万，目前“得到”也达到560万的下载量。这几年，罗振宇做的最正确的事情，就是通过60秒音频和“罗辑思维”的视频，积累了大量的粉丝，然后把这些粉丝沉淀到社群里，最终转化为公众号的粉丝和“得到”APP的下载量。而反观王利芬，这几年好像做了很多事情，一会儿去拍“赢在中国蓝天碧水间”，一会儿又去做直播。但是，个人的粉丝和影响力没有做出来，更要命的是，没有把个人的影响力和粉丝沉淀到优米网里。如果拥有粉丝和流量，冯仑的专栏怎么也不可能出现个位数的尴尬啦。

三、再说产品逻辑，优米网是用视频网站的逻辑做课程，而得到则是用出版的逻辑做产品。大家可以去看一下，优米网上的内容说实话真不少，其中还有不少是顶尖的大咖，但是内容都比较散和碎片化，没有聚合到一个人的个人品牌之下，都是一些知识碎片，没有形成系统和体系。马云、柳传志这种大咖，的确稀缺，但他们又那么忙，怎么可能给你持续地提供内容呢。而反观罗振宇的“得到”，内容远没有优米网上那么多，现在也只有20个专栏而已，在讲师选择上都是一些像李翔、万维钢、吴军等一些知识二传手，他们虽然没有马云、史玉柱咖位那么大，但是他们也都是知识红人，后面都有一票粉丝。更重要的是，他们能够持续地提供优质内容。

正如十点读书的林少说的那样，知识付费看起来很热，但是做起来还是有门槛的，决定胜负的关键还是流量和讲师个人品牌。他说，”十点课堂“同样是开发一堂课程，如果是名人的可以卖到上万份，而如果是素人的话，即便内容再好，最好也只能卖出几千份，但背后人力和物力的付出都是同样的。所以，他在“十点课堂”的初始阶段，会把流量优先向名人去倾斜。

在知识君看来，知识付费看上去很美，但也不是所有人的机会。罗振宇有流量、有名气，所以他做出了“得到”。林少虽然没有央视的光环，但他有流量，所以他做出了十点课堂。而王利芬，虽然目前没有流量，但她还是有人脉和名气，如果把流量的问题解决好，没准也能抓住知识付费的这轮红利。