在2014和2015年里，Android手机圈刮起了一阵纤薄攀比风，先是金立ELIFE S5.1凭借5.15mm成就全球最薄机身，随后OPPO推出了4.85mm厚度的R5抢走第一宝座，再后vivo发布了4.75mm的X5 Max，至今似乎也没有Android手机再次打破上述产品的纤薄记录。

不是技术上不允许，而是刻意追求纤薄的意义不大。太薄的机身塞不进太大的电池，续航时间缩水可是当前智能机的大忌。再有就是纤薄机身很难塞进标准摄像头模组，导致摄像头部分必定突出于机身表面（而且还是非常突出，算上摄像头处的厚度，呵呵，你懂的），难看不说还容易剐蹭。如果强行把摄像头和机身做到平行，就得牺牲镜片数量，影响最终的成像效果。

原因嘛，现在的手机镜头都是纵向排列的，无论是单摄还是双摄，镜片数量越多，传感器尺寸越大，所需占用的空间自然也就越大啦。

好消息是，最近德国Fraunhofer学院的工程师开发了一个全新的智能手机相机模块，它的厚度仅有3.5mm，可完美塞进智能手机内部，再也不用担心凸出于机身表面了！

至于原理，是这套相机模块引入了类似潜艇的潜望镜原理，将四个图像传感器垂直塞入手机内部，并通过可以弹出机身外的镜片反射获得图像，而且还能调节角度，能够完成手机前后两个方向的影像捕捉（前后双摄都靠它）。

此外这套相机模块还有一个黑科技，那就是当有恶意APP企图偷偷开启相机摄录时，镜头就会弹出来，用户便会第一时间知晓。

更现实的问题来了，这种相机模块的成本颇高，能否被手机厂商引入，何时引入还是未知数。不过它看起来的确够酷，摄像头弹出来再拍照，可随时切换前后摄像头，反正小编已经满眼小星星了。

提起了潜望式镜头，前不久OPPO也针对它成就了潜望式双摄镜头，可在镜头不凸出机身表面的前提下实现3倍光学变焦和5倍的无损变焦。

现在智能手机和卡片机（DC ）拍照谁好？在日光下的差距已经非常接近，但拍摄远处的物体或景色，智能手机就是被秒杀的货。没辙，谁让卡片机能进行至少3倍以上的光学变焦呢。

所谓“光学变焦”，是指通过镜头、物体和焦点三方的位置发生变化而产生的接近无损的放大效果，也就是利用摄像头内光学镜片的移动来实现焦距的移动。光学变焦的倍数越大，就需要更多的光学镜片以及足够的位移距离。换句话说，为了给镜头物理位移留出足够的空间，光学变焦镜头模块的体积很难做的太小。

于是，我们便看到了硬塞进传统“伸缩式”镜头的三星Galaxy Zoom系列，可惜Galaxy Zoom体积太过臃肿，配置也远逊于同期的标准Galaxy系列手机，因此它一直属于小众的存在，并逐渐被三星冷落，至今已退出了历史舞台。

随后，华硕ZenFone Zoom试图以“潜望式”镜头加以改变光变智能手机的现状。“潜望式”和“伸缩式”镜头相比，其最大特色就是将纵向排列的镜片改为了横向排列，从而实现瘦身目的。ZenFone Zoom在11.95mm厚度的身材下就塞进了10枚HOYA镜片，并获得了3倍光学变焦能力。

但是，和时下动辄仅有8mm甚至7mm的智能手机相比，ZenFone Zoom的身材还是难以令人满意。因此，华硕在下一代ZenFone 3 Zoom身上便果断放弃了“潜望式”镜头，改用了和iPhone 7 Plus类似的双摄变焦方案。

简单来说，iPhone 7 Plus和ZenFone 3 Zoom都采用了1200万像素广角镜头＋1200万像素长焦镜头的双摄模块。以iPhone 7 Plus为例，它的广角主摄像头采用了F1.8光圈和28毫米等效焦距，另一颗长焦副摄像头则拥有F2.8光圈和56毫米的等效焦距。在拍摄近景时使用广角镜头；拍远景时则改换长焦镜头，从而实现2倍光学变焦功能。

需要注意的是，iPhone 7 Plus的这种“变”焦存在些许限制。比如，由于只有广角镜头配置了光学防抖，所以当系统检测到移动物理或者你移动拍摄时、距离对焦点太近时、光线太暗时，2倍变焦模式使用的依然是广角镜头（也就是数码变焦啦）。

前不久，华为在Mate 9和P10身上提出了全新的“2倍双摄变焦”概念，其2倍变焦原理是先用黑白摄像头记录2000万像素的图像细节，再通过截取1200万像素的画面实现变焦效果，最后“填充”彩色摄像头记录的色彩信意输出1200万像素的样张。换句话说，华为手机的变焦是通过双摄像头配合＋软件算法加以实现，其效果介于光学变焦和数码变焦之间。

“伸缩式”光变镜头太厚，可被智能手机直接PASS；广角＋长焦的双摄光变方案会受制于光线和抖动的影响，而其工作原理也只是从广角切换到长焦，期间也没有镜头的物理位移，这种“变”焦多少有些折扣；通过黑白＋彩色的双摄变焦对软件算法要求极高，最多只能实现2倍的无损变焦效果。那么，在追求纤薄的智能手机身上就无法承载更完美的光变方案了吗？

就OPPO全新的“潜望式双摄镜头”，我们可以将该方案理解为前文提到的华硕ZenFone Zoom“潜望式”镜头和iPhone 7 Plus广角＋长焦的双摄像头的有机结合。

简单来说，OPPO的“潜望式双摄镜头”模块中也包含类似iPhone 7 Plus的广角主摄像头和长焦辅摄像头，但OPPO却将长焦镜头改为横向排列，与广角镜头形成垂直布局，由特殊的光学三棱镜让光像折射进入镜头组实现成像。

这种结构可将潜望式镜头模块厚度压缩到极致（镜头模组仅有5.7mm，镜头总厚度也纤薄至7.8mm并拥有0.0025°的防抖精度），从而轻松塞进更薄的智能手机内，并保持潜望式镜头应有的3倍光学变焦范围。

需要注意的是，OPPO并没像iPhone 7 Plus和ZenFone 3 Zoom一样将光学防抖用在广角主摄像头身上，而是被应用于最需防抖功能的长焦镜头，在进行光学变焦时可以避免因抖动而引起的画面模糊问题。

总之，OPPO的“潜望式双摄镜头”模块，通过特制的光学三棱镜和传统防抖模组的高效协同实现了效果更佳的光学防抖，最终可以获得高达5倍的画质无损变焦效果。

随着手机摄像头传感器技术的不断成熟，高端手机的拍照效果很难在日光环境下拉开太大的差距，双摄像头模块的引入也仅能改进细节表现。

因此，是否支持光学变焦，能更清晰记录下远处风景，并不受手抖、暗光等因素的影响，就将成为2017年乃至未来智能手机所追求的发展目标。继OPPO“潜望式双摄镜头”之后，下一款光变手机又能给我们带来哪些惊喜？

看了这篇文章，99%的读者还会点击：