随着生活快节奏化，便携移动设备的的普及化，无论影音还是游戏，以手机为主导的便携设备成为生活的主流或者说不可缺少的一部分。

作为一名爱乐者，一位朋友向我推荐了一款便携产品，一款非常便携的外置DAC解码器，创造者也是一位爱乐者，并对模拟时代开启的优良录音表示致敬，所以将产品起名《模拟时代》。 到手开箱一看，确实非常小，大概只有1/3的手掌大小，外观如同半个吉他，就叫这个小东西为小吉他吧。

不废话，第一个让我想连接试音的产品当然就是手机，这个产品支持MICRO USB 和TYPE-C接口，我就拿我现用的华为手机作为试听，随身的耳机只有FX850, MICRO USB 下仅支持海贝播放器APP，出声就抓耳，音场和声音的密度感提升非常明显，有HIFI播放器的感觉，改善了手机声音音染重，且层次不分明的缺陷。 声音干净，听上去更真实，本人喜好古典音乐，就直接上了卡拉扬指挥柏林爱乐，理查德－施特劳斯的《查拉图斯特拉如是说》组曲， 这部作品一般在手机上是听不下去的，因为作品配器比较复杂，音域跨度也相当大，是部比较庞大的作品，手机原本的听感，乐器基本都挤在一堆，音乐表达比较含糊，但是有了小吉他之后，我居然听完了整部作品，小吉他表现出来的听感，如同在现场聆听，有点剧院的效果。对于流行我就不多谈了，我觉得这本就不是个事，能拿手机来听流行歌曲的普通听友，如果连接了DAC解码器，一定会对音乐和音响有一定认识，会发现原来之前自己真的只是听个响。

既然是外置DAC 解码，出于好玩，也想试试它的可玩性，我将它连上了我办公室的DELL台机，耳机依然是FX850，同样的耳机，同样的小吉他，只是前端换成了台机， 入耳“靓声”，被放大的音场是手机的倍数，测试的曲目我就不用听烂了的《渡口》或者《旅馆》了， 先来一首《乔尼与玛丽爵士变奏曲》声音位置感清晰，如临其境，音色颇具力度感且不生硬，通透感很强，很多烧友喜欢谈中下盘，中上盘，个人觉得谈偏音都是缺陷，现场的声音就应该是不偏不倚的，这货表现出来的声音低音沉稳，中音甜美，高音通透圆滑，还原自然，很耐听，曲目尾声连续的鼓声走位，低频下潜深但又收得住，弹性俱佳，好像就是在你面前敲打着架子鼓，收尾的三角铁音表现细腻，全曲听完很轻松。

很多人认为便宜的器材听古典就会吃紧，这种观点在小吉他身上说法是错误的，来听听伯恩斯坦指挥《最后的柏林墙－贝多芬第九交响曲》，上世纪80年代的录音，DG公司出品，两个乐团的编制，气势十分庞大，小吉他总体调音的优点是突出空间感，让听者如同在音乐厅一样，演绎古典没有缩紧感，十分宽松自然耐听，最后的合唱部分感觉是贝多芬精神上的释放，气势汹涌澎湃，一点不会因为能量的集中涌出而有混浊感，小吉他表现让你忘却了它的身材。

小吉他虽然不知名，但是是个很好玩的HIFI玩具，随身带上小吉他，有器材的地方就可以玩，这个小吉他有点遇强则强的感觉，到了台机上和手机上的表现完全是两码事，手机上是改善，让手机轻轻的HIFI了一把，到了台机上至少可以发挥了小吉他7成功力，如果把小吉他连接功放接上音箱呢？我觉得小吉他应该还有我未探知的可能的玩法有待老烧玩家们的发掘，连上家用设备，估计也能HI上一把。