华为手机之前的多次努力都未能成功打开美国市场，目前其正希望与美国与美国第二大运营商AT&T合作以帮助其手机业务打开美国市场，不过从目前来看短期内依然难有机会，在这样的情况下其更应该将重心放在当下正发展成为全球第二大智能手机市场的印度市场。

作为全球最具价值的市场，美国市场一直都是华为所梦寐以求的；由于华为是中国手机企业中专利实力最为雄厚，而美国市场对知识产权管理极为严格，其也是进军美国市场最有可能取得成功的。

为此其一直都积极与美国的销售企业、全球最大互联网企业--美国谷歌合作、参加美国国际消费类电子产品展览会(简称CES）等以求进入美国市场，也在美国展开了强大的广告营销。

不过从结果来看，华为手机至今在美国市场都没能有所作为，数据显示2016年其在美国智能手机市场仅赢得0.9%的市场份额，相比之下中国另一家在国内做的并不好的中兴手机反而在美国市场取得了不错的成绩，去年市场份额已达到11%，位居美国智能手机市场份额第四名，联想和TCL在美国市场也获得了不错的市场份额。

华为手机在美国市场难以突破的原因有多种，其中之一是安全问题，这导致美国运营商普遍不愿与华为合作使用其电信设备，间接影响了华为手机在美国的发展。华为希望推动华为海思芯片在美国市场有所发展，这牵涉到知识产权问题，成为华为手机在美国市场发展的又一个阻力。

在美国市场遇到的这种种问题，显然即使它能成功与美国AT&T达成合作也难以解决，更何况当下它还正与美国第四大运营商进行专利诉讼，而美国智能手机市场有八成是通过运营商渠道出货的，这更限制了华为手机在美国市场的发展。

相比起美国市场，印度市场的规模更大，其人口数量约为美国的三倍，年手机出货量约三亿、智能手机出货量超过一亿，是全球第二大手机市场，预计两三年后将成为全球第二大智能手机市场。

由于印度拥有的巨大手机市场规模、高速增长的智能手机市场，吸引了中国手机企业进入，目前在印度市场居于前五的分别是三星、vivo、小米、联想和OPPO。OPPO和vivo正是去年在国内市场给予华为重击的两个品牌，前者在国内智能手机市场占有的份额已超过华为，后者曾一度在去年三季度超过华为、全年市场份额仅次于华为，小米在国内的市场份额则位于第四。

华为进入印度市场非常必要。华为手机今年的目标是继续增长22%，在国内市场遭遇OPPO、vivo、小米的激烈竞争下，以及华为已占有国内较高市场份额的情况下，今年即使华为能反超OPPO，能为其出货量增长提供的助力也有限；华为在欧洲和中东北非（EMEA）市场季度出货量突破千万，但是其上是三星和苹果，继续往上爬升的遭遇的压力越来越大。在这样的情况下进入印度这个全球最具潜力的智能手机市场就显得十分必要。

华为进入印度市场可以压制竞争对手。由于专利实力不足，对华为有威胁的OPPO、vivo和小米短期内还难以进入欧美这些对知识产权管理严格的市场，也正因此这几个品牌将印度和东南亚市场作为重点，很显然华为如果进军印度市场将可以有力压制这几个品牌在海外市场的发展。

不过从华为当前在印度市场取得的成绩来看，其对印度市场的重视是不足够的。2016年上半年华为没能进入印度智能手机出货量前十，下半年中国手机品牌在印度市场份额的快速增长主要是OPPO和vivo的拉动所致，这显然与华为作为全球第三和中国第一大手机品牌的地位不相符。

面对进军美国市场所遭遇的种种困难，而中国手机品牌在印度市场正不断取得快速增长，华为在继续努力进军美国市场的时候应该思考将更多的资源投入印度市场，以求获得出货量的继续增长同时压制竞争对手。