昨天，谷歌开发者网站上开放了Android O开发者预览版的下载，正式将Android系统带入了8.0时代。不过对于许多安卓用户来讲，他们手中的安卓系统甚至仍然运行着Android 6.0的系统，连已经面世许久的Android 7.0都没用上。

从Android系统诞生到现在，碎片化一直是安卓系统面临的最大问题之一。最新的调研数据显示，搭载Android N(7.0+7.1)系统的移动设备在所有安卓设备中占比为2.8%，相比上月的1.2%有着较大幅度的增长，但和Android 6.0、Android 5.X相比，仍然有着极大的差距。

如果你对手机行业有着一定的关注，你一定可以发现，几乎历代安卓新系统都面临着这样一个尴尬：在新的安卓正式版系统发布的前半年左右时间里，新系统在份额上往往取得不了太大的突破，市场仍会被更早的两版系统所占据。

而苹果的ios系统往往在发布之后几周内就会有较高的装机量。以iOS 10为例，该系统发布一个月左右时间时，苹果官方公布的装机量就已经达到了56%，如今半年过去了，iOS10的装机量已经达到了8成左右，抛除掉一些太早的机型无法升级，我们甚至可以认为所有iOS用户都进行了新系统更新。

那么，究竟是哪些原因使得，Android系统的升级率过低，从而产生了眼中的碎片化问题呢?

有调研显示，因为设备的价格更低等问题，Android系统的用户换机周期普遍不超过一年半的时间。从谷歌推出新版Android系统的频率来看，二者在时间上基本吻合。这样的条件下，即使手机厂商为设备提供升级，用户可能也并不需要。

不仅如此，Android阵营庞大的占有量中很大一部是属于千元手机，因为系统开发成本的原因，手机厂商们往往并不愿意为这部分设备提供Android大版本的更新，这也就使得大量的Android设备没有办法更新到最新版本的系统。

除此之外，Android设备最大的优势---开放，也是影响其更新速度的原因之一。

我们都知道，Android系统采用了与桌面系统中的Windows相似的OEM形式，其系统由谷歌提供，但在硬件选择，使用情况等方面上，则由OEM厂商自己所决定。OEM的特性为Android阵营带来了多元化、百花齐放的局面，但是在系统兼容性、更新适配上就要比iOS麻烦很多了。

不仅如此，因为Android系统属于是开源的OS，谷歌还允许手机厂商根据自己自己的需求，对系统界面、功能等方面进行定制。

在国内，由于没有办法正常使用谷歌相关的服务，国内手机厂商往往会阉割掉Android系统中的谷歌服务，并加入一些自己的服务、定制桌面，甚至对系统底层进行一定的修改，这使得手机厂商在进行新的系统版本适配时，速度上往往要更慢一些。这也是为何我们看到第一时间获得系统升级的，往往是国外手机厂商产品的原因。

除此之外，近年来的手机系统更新很难带来大的改变也是安卓系统碎片化问题的原因之一。

从Android 5.0开始，在Android流畅性不再是大问题的前提下，Android系统无论是在UI设计上还是在功能上都已逐渐趋于完善，全新的系统版本很少能给人带来令人眼前一亮的新功能。

在Android N刚发布的时，笔者就已经有了这样的体会，除了UI优化带来的效率提升之外，Android N上很少有可以让你侃侃而谈的点或新功能。今年的Android O同样如此，除了多屏显示、悬浮窗之外，依旧没有加入革命性的新功能。

不仅如此，在易用性方面，国内的定制UI在某些方面甚至已经走到了原生Android的前面，分屏功能、自定义通知栏等功能更是令谷歌也开始进行效仿。更别说已经非常普遍的应用多开。双系统功能了。

综上，我们不难看出至今大部分人依然没能用上Android系统的原因。那么，Android系统的碎片化问题究竟能否解决呢?

笔者认为，虽然有些有心无力，但近年来谷歌已经在逐渐收紧对Android系统的控制权了，加上Android用户的消费升级，购买旗舰手机的人也变得越来越多。这样的情况下，如果Android系统中能够加入一些让人眼前一亮的新功能，未来，Android系统的碎片化问题还是有希望解决的。