【中关村在线报道】3月23日下午消息，《智慧家庭·路由我创》——斐讯新战略暨K3路由器上市发布会今日在云南丽江召开。作为一家国际化新锐通信企业，斐讯这次不仅将发布会搬到了丽江玉龙雪山之巅，还将发布会搬进了一款巨型“路由器”内。这款可打破吉尼斯世界纪录“史上最大路由器”，正是以今天发布的斐讯K3路由器外观为模型建造而成的。同时，斐讯也正式宣布新战略，进军智慧家庭领域。

近年来，进入智慧家庭领域的企业越来越多，行业竞争也日益激烈。从传统家电企业到互联网企业，从智能单品的研发到控制方式的演变，行业变化虽然巨大，却始终未能真正推进人们智慧生活的真变革。

但不可否认，随着科技发展，人们正向着智慧时代快步前行，市场上对于智能硬件的需求也与日俱增，行业联盟也初具雏形，都为智慧家庭的未来勾画出可期前景。

今天，斐讯通过自主打造的云平台、家庭网络环境、服务机器人和智能家居硬件等，已构建出一套端云一体化的产品和服务，具备了快速进军智慧家庭的能力。其已有路由器、云计算、手机等产品和业务基础，与智慧家庭吻合度高，有很大的突破潜力，适合快速切入。

对此，斐讯迎合市场需求，致力推动智慧家庭进入另外一个高潮。他将以K3产品作为切入点，打通从基础硬件到智慧家庭入口的转变。斐讯创始人、CEO顾国平先生指出，未来斐讯将致力于成为智慧家庭行业的定义者和领航者。通过将自身定位于智慧家庭中的网络产品制造商、智能硬件供应商和云服务运营商，并将业务架构调整为“Smart Home”和“Smart Data”两大模块。

斐讯创始人、CEO顾国平先生表示，要让斐讯智慧家庭行业的定义者和领航者。

基于Smart Home，斐讯将以家庭用户为主要市场目标，以网络设备为主要产品，提供包括云平台、家庭网络、服务机器人和智能家庭硬件等一整套的智慧家庭解决方案，为用户提供真正的智能、便捷的生活体验。

而Smart Data，则会专注于为政府、商业客户提供大数据服务及解决方案，其中包括创新模式、大数据服务、解决方案、项目管理及交付等，并持续创造价值。

据悉，斐讯Smart Data计划早在今年1月份，斐讯就与丽江市签署了《斐讯（丽江）大数据产业园项目投资协议》《I-Lijiang（爱丽江）无线城市运营项目投资合作协议》，计划投资38亿元，完成在丽江乃至周边区域的云计算大数据产业生态链的搭建。事实上，斐讯的研发基地版图在2012年已从国内走向了世界，而且在海外的进展显得尤为迅猛，遍布欧洲、中东、北非、独联体、东南亚、亚太、拉美等全球多个区域。

在此次发布会上，斐讯K3的面世不仅仅重新定义了智能家居产品的典范，也代表了一种追求美的生活态度。这款由Jacob Jensen Design设计工作室操刀设计的路由器，延续了北欧风格设计，具有流线型外形和冷峻的基调，还未面世就已拿下了2017德国iF设计大奖。当然，它的亮相也将一改人们对于路由器的传统认知，原来路由器也可以这么有时尚文艺范儿，内置8根PCB阵列式天线的K3路由器化繁为简，完全可以作为一款家庭装饰品来欣赏。

作为一款明明可以靠颜值，却要拼实力的路由器，斐讯K3的性能也是高端路由器中的佼佼者，具有超高的配置，让网络使用体验更快更流畅。BCM4709C0双核1.4GHz Cortex A9主频处理器+最新一代BCM4366无线芯片，结合512MB DDR3 RAM以及128MB闪存。内置网络加速引擎，路由器配置的重大提升，更适合千兆宽带、多设备连接。

智慧的本质是让人们的生活更轻松，这款路由器也在认真思考，为改变家居生活带来新的智慧体验。双频（2.4G+5G）3200Mbps，实现了更强、更稳定的网络体验。同时还做到了操作简单，3.5寸TFT LCD，美观且实用。极速USB3.0的配置，可轻松外接存储设备，让用户的数据分享变得更加轻松。在大数据横飞的今天，能想用户所想，解用户之忧才能真正试图解析未来智慧家庭的前景。

不过这款定位高端市场的斐讯K3路由器，配置达到行业领先水平，定价也是1999元。是否还会延续K2“0元购”的销售模式呢？斐讯市场与营销平台副总裁陈劼佳先生指出，斐讯K3仍会采用“0元购”模式，持续为广大用户谋福利。而且未来斐讯K3将以线上为主要销售渠道，现已在斐讯京东旗舰店全面上线。

从智慧家庭概念的提出到发展，在中国已经走过了数十年的历程，而投身于这个行业的企业更是不胜枚举，但大多都处于“理念先行，技术未动”的阶段。真正为了实现智能家居生活的进步，考虑用户体验的产品则少之又少。

斐讯的此次转型规划，正在积极尝试帮助人们实现真正的智慧生活，从室内到室外，从乡村到城市的全方位智能，提到智能生活，就能联想到斐讯这个品牌，努力实现Smart Home＝Phicomm的企业愿景。斐讯制定了三个“三年计划”，分别是2017～2019年（智慧家庭），2020～2022年（智慧社群），以及2023～2025年（智慧生活）。智慧并不是强行扔给消费者一个概念，智慧的根本在于它需要使生活变得简单、轻松。今天，为了帮助人们获得不一样的智慧家庭体验，斐讯已出发！