经过智能手机企业的长期培育，广大消费者和国内科技企业早已认识到专利技术对于企业的重要性，不过很长一段时间，人们都认为国内科技企业在面临国际科技巨头时，多少有些势弱的感觉，可今天，索尼移动就因为侵犯了一家中国企业专利，被判赔偿910万元！

作为专利巨头，向来都只有索尼被侵权的份儿，而很少出现索尼侵权的事情。只是这一次，在专利规模上远逊于索尼的西电捷通，凭借“一种无线局域网移动设备安全接入及数据保密通信的方法” 的专利，成功扳倒前者，上演了一场精彩的反戈大战。

3月22日，针对原告西安西电捷通无线网络通信股份有限公司（以下简称“西电捷通公司”）与被告索尼移动通信产品（中国）有限公司（以下简称“索尼中国公司”）发明专利权纠纷一案，北京知识产权法院院长担任审判长依法作出一审判决，认定索尼中国公司侵犯西电捷通公司涉WAPI标准必要专利，判决立即停止侵犯涉案专利权行为，并赔偿西电捷通的经济损失8629173元，以及合理支出474194元，两项共计9103367元。

据北京知识产权法院判决书表明，索尼移动通信产品（中国）有限公司侵犯的专利是“一种无线局域网移动设备安全接入及数据保密通信的方法”，专利号为ZL02139508.X，该专利由西电捷通于2002年11月6日提出申请，2005年3月2日授权公告，是我国无线通信领域的标准必要专利，目前仍为合法有效专利。

西电捷通认为，索尼中国销售的35款手机产品侵犯了该项发明专利权。并且，索尼中国还存在为他人实施涉案技术方案提供帮助等共同侵权行为。为此，西电捷通于2015年8月向北京知识产权法院提起诉讼，请求法院判令索尼中国立即停止使用涉案专利，立即停止生产销售使用该专利的手机产品，并向其赔偿经济损失及合理费用3336万余元。

索尼方面对于侵犯专利时间的解释是，因为被控侵权产品中实现WAPI功能的部件来自芯片供应商，索尼将芯片供应商提供的WAPI芯片组装到手机中，无需在生产的任何环节使用涉案专利。而西电捷通已经许可高通公司和博通公司提供实现WAPI功能的产品，该产品是实施专利的专用产品，因此索尼系购买该专用产品后合理使用。无论芯片供应商获得的许可是何种许可、是否收费，都导致索尼的专利权绝对用尽。

不管怎么说，本次事件证明国内对于专利的保护力度在不断提升，没有专利就没有未来，希望国产手机商们再接再厉。

一台小小的智能手机上，至少汇聚30万个大大小小专利。索尼移动在中国侵权的同时，国内手机各种出海争夺全球市场的行为同样遇倒了各式专利的阻拦，而“吃一堑、长一智”的中国手机厂商也卯足了劲在专利上同海外厂商一较高低。据外媒报道，中国智能手机制造商为了削弱美国苹果公司和韩国三星电子在全球领域的主导地位，正在不断加强专利建设，以作为进攻的“子弹”。

华为、中兴以及联想等中国公司正在通过授权协议、收购以及在研发领域的高额投入获得专利。这一系列举措可能给苹果和三星电子带来更多法律上的麻烦，而且适用范围不仅在中国，也可能扩展至海外。

华为起诉三星、佰利起诉苹果、高通起诉魅族，件件都吸引眼球。这些官司有不少共同点：都和知识产权有关，都涉及手机领域，都发生在中国企业和跨国巨头之间。在频发的专利官司之后，专利官司可能将成为手机行业竞争的常规武器。