吴方伟报道 继连续推出“免费骑”活动后，摩拜单车再放“大招”，宣布推出“摩拜红包车”，开始“倒贴钱”。此前，腾讯CEO马化腾在谈共享单车免费现象时，就曾预言以后共享单车会不会倒贴钱让用户骑。没想到现实来得太快，作为第一个入驻共享单车领域的摩拜单车，再次做“第一个吃螃蟹的人”，并且大招旗鼓地告诉用户：“骑摩拜，能赚钱”。

摩拜和ofo谁是行业第一?目前，很多人想必很难回答起来。然而作为目前共享单车行业两个大咖，摩拜和ofo从一开始就是相互竞争，上演一场场“融资大战”、“价格大战”、“押金大战”、“圈地之战”……无不只有一个目的：试图问鼎共享单车“霸主”地位。

此前就有人分析，随着共享单车市场日益饱和，两者之间竞争肯定愈演愈烈，为了获取更多用户，提前结束“拉锯战”，在互联网时代，最终会落向“烧钱之战”。近段时间，ofo、摩拜在全国范围内持续推出了“免费骑”活动以及“充返优惠活动”，也恰恰证明了这一点。

而一直以来，摩拜与ofo等共享单车就一直被质疑其盈利点主要是靠押金与充值。为了赢得市场，日前，ofo也彻底“将了摩拜一军”，宣布与芝麻信用合作采取“免押金”模式。对于ofo这种“杀敌一千，自伤三百”的方式，今天摩拜宣布推出“摩拜红包车”，以“倒贴钱”方式再次“反击”，“大战”依旧没有停息。

免费共享单车骑不骑?不骑?那么，倒贴给你钱让你骑，你骑不骑?今天下午，众多摩拜用户都收到这样一条短信：“骑摩拜，能赚钱!周五到周日，摩拜红包车上线，马上开骑，现金奖励随手可得。”据悉，今天早上，摩拜单车已经宣布在北京、济南、石家庄等城市率先上线“摩拜红包车”，慢慢蔓延全国城市。

这种“土豪式烧钱”的新玩法迅速在网上迅速掀起一股讨论，赞成派秉承的是摩拜官方的说法，认为这样的玩法可以让用户更加积极地参与到车辆调度中，降低运营成本。而反对派大抵认为，奖励现金只是个“幌子”，目的是为了吸引更多用户，似乎走的是之前滴滴和快滴的老路。

对于一些真正摩拜用户来说，更多的是一种担心，“早上看到新闻，我就赶紧把摩拜的押金给退了。”上海的摩拜用户刘先生认为，这种竞争已到了“恶性竞争”的地步，“说不定哪天就崩了。”在网上，也有一些摩拜发帖表达对押金的担忧。据了解，押金流向一直是用户关心的问题，而摩拜官方都是避谈。日前，因为押金退还问题，摩拜也遭到北京海淀工商分局约谈。

骑摩拜就能赚钱?究竟是福利还是套路?在摩拜刚刚推出“红包车”，就有用户进行尝试，根据摩拜用户在网上反映的情况来看，似乎并不是很顺利。网友“邯郸小阳阳”表示，自己在摩拜APP上，看到小区里有两辆红包车，结果一辆也没找到。

一位济南摩拜用户在微博上更为详细地描述了自己今天找“红包车”的体验：“发现附近有两个红包车，马上飞步去找，发现新版的GPS定位不管用了……重新进入app……发现距离最近那辆根本找不到，按照定位显示是在居民的小仓房里……正好旁边有一辆，骑上又飞奔联通公司那辆，在院子里，锁上单车，进院子找，发现按位置是在联通地下自行车棚里，又没法进。”这位用户得出的结论：“红包车”大部分是僵尸车。