BIPV即Building Integrated PV是光伏建筑一体化。PV即Photovoltaic。BIPV技术是将太阳能发电（光伏）产品集成到建筑上的技术。

随着时代的发展，建筑更趋向于个性化、现代化、智能化，每个城市几乎都有自己的标志性建筑。我国在这样的大环境中也同样如此。城市的建筑越来越个性、现代与智能，相对于太阳能的应用也需要随着时代的变化而更替。

有许多人误认为在屋顶上加装太阳能发电系统，就是BIPV的技术，其实不然，真正的BIPV是在建筑设计的初期便已经被考虑，并设计在图稿之上的，相对于后续加装的太阳能发电系统（也就是BAPV）来说，它更能体现建筑本身的视觉美感，同时更能提升建筑物本身的各项功能如电力自足、温度控制等等，可以使建筑物本身对于清洁能源利用最大化。

既然如此，为何还要说薄膜太阳能电池才是BIPV的未来呢？这与薄膜太阳能电池的特点分不开。

薄膜太阳能电池具有的透光性是传统晶硅电池无法比拟的。在当下，建筑物本身对于自然光源都会有必要的需求，人们不会希望阳光完全被遮蔽。薄膜太阳能电池很好地满足了这一项要求——薄膜太阳能电池可根据需要制作出不同的透光率，可代替各类玻璃幕墙，最大化的利用建筑物本身的外表面积。

现在的建筑在设计上越来越独特，各种弧面、不规则形状，都体现了公众审美的变化。在这类建筑上，传统的晶硅电池薄而脆的特征，使其无法满足各种建筑物表面造型需要。而可弯曲、可变形、具有良好柔韧性的薄膜太阳能电池则可以很好地满足这种需求。

此外，薄膜太阳能电池更适用于BIPV的原因之一在于它的可定制性。传统的晶硅电池，太过“板正”，无法根据建筑物本身的设计要求进行尺寸定制，这就导致传统的晶硅太阳能电池无法与建筑物完美结合。而薄膜太阳能电池却可以根据设计需要进行定制，再一次凸显了其适应性更加广泛的特点。因此，薄膜太阳能电池在BIPV上更有优势。

众所周知，并不是一年中每一天都有足够的阳光，特别是冬春两季，常有阴雨雪天气出现。此时传统的晶硅电池因为无法获取足够的光照而无法产生应有的电力，让很多人颇为苦恼。薄膜太阳能电池则无惧这一点，它良好的弱光发电性能一样可以较好地满足用户的需求。

薄膜电池的优势很明显，但其发展还有存在一些问题。比如国产化问题。目前，薄膜电池的转化率已经接近晶硅电池，甚至整体发电效果并不弱于晶硅电池发电情况，但国产化水平低是薄膜太阳能电池实现大规模应用绕不开的命题。

据了解，薄膜太阳能电池的国产化水平还不能较好地满足市场需要，很多时候都需要进口，因此其成本价格相对晶硅组件而言并不具备优势。这在很大程度上影响了薄膜太阳能电池的市场推广和应用。

但值得肯定的是，随着技术的持续提升，这些问题都将可能被解决。以转化率为例，各光伏企业都十分重视转化率的提升，原因在于，转化率是光伏的第一命脉。

汉能也十分重视转化率的提升。今年1月，作为中国最大薄膜太阳能电池生产商——汉能旗下的德国公司Solibro Hi-Tech GmbH研发的玻璃基铜铟镓硒（CIGS）薄膜太阳能冠军组件，以16.97%的全面积组件光电转换效率的刷新世界记录。该转化率得到了著名的德国科隆TüV Rheinland测试机构验证。正如汉能Solibro事业部CTO Lars Stolt教授在完成转化率验证后所说的那样：With this result Solibro verifies that CIGS products can be at a similar efficiency level as the best commercial polycrystalline silicon modules. （通过这个成绩，Solibro证明了，CIGS产业也能够实现商用的多晶硅组件一样的效率）。

此外，汉能在砷化镓方面，有单结（28.8%）、双结（31.6%）和组件（组件全面积效率24.8%的双玻组件和24.7%的柔性组件）3项转化效率的世界记录；在CIGS（铜铟镓硒）方面，其溅射法柔性组件效率（17.96%）也是世界最高记录。且这些世界记录都是经过国际权威组织验证的。

而且现在汉能正在积极推进薄膜太阳能组件国产化。随着市场的发展，我们相信薄膜电池的转化率和国产化水平还将不断提高。未来，薄膜电池的转化率超过晶硅电池是完全可能的。有业内人士预测，随着技术的提升和国产化的推进，未来三到五年，两者在转化率、稳定性、成本等方面将可以处于同等水准。届时，薄膜太阳能电池的其他优点将会在BIPV市场上被进一步放大，甚至可能左右整个光伏市场的方向。