快周末了，不少朋友正在组团约狼人杀，这让刀哥想起了一个狼人杀高手。

江湖传言他几乎是稳赢不输，别人都怕了他了，后来只敢让他当法官。

这个人叫俞永福，刚刚主导收购了大麦网，他玩“狼人杀”，全是套路！

估计当年UC老员工被虐得太惨了，才会在阿里收购了UC后，还能把俞永福玩狼人杀的事情讲的这么详细。

俞永福跟员工一起玩狼人杀时，能从晚上10点“杀”到次日凌晨一两点，为了胜利，孜孜不倦，没皮没脸。

当警察，分得清局势，也狠得下心，四五个回合内能把杀手统统杀光，

当杀手，善于伪装，“杀人”后，用尽各种手段否认，甚至不惜当众对员工摆出无辜的表情。

求胜心切也就算了，据说还几乎稳赢不输，以至于后来大家既不让他当警察，也不让他做杀手，只敢给他一个不用那么在意输赢的角色——法官。

创业也搞得像玩狼人杀

俞永福，在事业上也维持了狼人杀高手人设。

2001年，25岁的俞永福加入了联想投资，负责电信、新媒体、互联网、移动互联网等领域的投资工作。

一加入联想，他就想赢，不愿意当羊，一心奔着“狼”而去。

一个月出差20天，5年看了500个项目，每次一谈判就是十几天，练眼界练口才练整合手腕，几乎把所有的时间都用在了工作上。

最后，由于工作卖命又业绩好，2006年就担任公司最年轻的副总裁。

赢了这局"狼人杀"，独孤求败的他，又不痛快起来，

为啥自己只能坐在副驾驶上看别人创业？仔细思考后决定自己“开车当司机”。

此时，UC出现了，这不是瞌睡了，刚好有人送枕头来了么？

起初，UC的局势看起来一趟糊涂，公司只有17个员工，账面上没有一分钱，工资都是借钱发的，几乎濒临破产。

曾经百万年薪的俞永福二话没说，撸起袖子就开始找钱，利用自己的人脉资源找来雷军、晨兴创投等投资人，解决了资金问题。

可UC缺的还不只有钱，人和资源也缺啊。

自己选的路，跪着也要走下去。

缺人，四处挖，缺资源，到处整合， 15个月的时间，在他的主导下，竟然陆续收购了十几家大大小小渠道类、工具类的公司。

不断整合资源的UC，获得了市场和资本的双重认可，一路狂奔，捷报频传，短短8年时间，公司估值成长了近2000倍。

后来，他遇到了马云，换个场子继续“狼人杀”

然后，马云出现了，高调的收购了UC，一起出发的朋友拿了钱，去新西兰买了别墅、养马，活的好不滋润。

俞永福却马不停蹄的开始新一局的“狼人杀”。或许，对他而言，只是换了个更大的场子。

6月份，马云开始跟他商量，高德的整合你来做；

7月18号，高德私有化刚完成的上午，他就开始工作了；

现在，他主导完成对大麦网的收购，阿里文娱再下一城。

这局“狼人杀”，他能否一如即往的取得胜利，目前还不可知，但可以看到的是，他已经开始动手了。

全是套路的“狼人杀”，

刀哥觉得，他玩“狼人杀”有三招：

俞永福的分析问题的方式很简单，目标导向，首先要把目标问题搞明白，一切为目标让路。

UC弱小时，俞永福能放下身段，亲自去拜访手机搜狐和手机新浪的中高层，费劲各种口舌、心思获得免费以流量换流量的合作。

“业务团队很简单，人家关心你能不能把我带出去，带出去你就是老大。

第二组人，是高德的领导层。其实他们的情绪跟我带 UC 的情绪是一样复杂的。对于整合，肯定有累的一面，但是一定是谁能够把高德品牌做大就一定支持谁。

第三组人是职业经理人。职业经理人最怕在这一次的变化里找不到新位置。这种情况下，我要看专业，如果你专业好，我一定改变你的心态，我会留你下来。”

这让UC很快声名鹊起，据当时的市场人员称，UC给他们的流量日均在150万左右，而当时QQ浏览器、hao123等类似的位置仅80-90万。

接管高德后，他继续沿用了这种思路，砍掉被外界热捧却不成熟的O2O业务，聚焦做移动出行和位置信息服务，同时进一步加强语音导航特色功能和自驾避堵、公交导航等。

队友的执行力是获胜不可缺的因素。

只要让他满意，员工往往能直接得到自己想要的。

员工熬夜加班后，尽管给出的方案不尽如人意，但他也愿意为员工说好话。

但是，如果你不能给他满意的结果，他就会非常残酷。

“在UC总是外来的和尚更容易受到重用，能力跟不上的老员工往往很难生存。