今天差评君票圈被网易云音乐的活动刷屏了。

网易云音乐把点赞数最高的5000条优质乐评，印满了杭州市地铁1号线和整个江陵路地铁站

虽然差评君在村里上班，至今没见过地铁长啥样，但差评君能从朋友圈里感觉到这活动做的有多勾人心。

网易云音乐上的评论可以用 “ 有毒 ” 俩字来形容，要么像上面这样煽情的有毒，要么逗比的有毒。。。

网易云音乐上的逗比评论

虽然这都是用户自发产生的内容，但是不得不服网易真会玩，搞了这么风骚的一场活动~

其实网易一直是个挺玩票的公司，前几年各大互联网公司都在说自己要搞大数据，要搞人工智能，要搞云服务的时候，老板丁磊突然蹦出来说我要养猪！

丧病的是他们内部交流工具上还有一个叫 “ 网易农产品交流 ” 的兴趣组。。。

这事火了一阵子之后，就逐渐被大家忘了，没人继续关注这事，网易自己也没怎么提，只留下了网易是 “ 猪场 ” 这么一个梗。

大家才想起网易养猪这事，不过纷纷表示网这猪是真吃不起，还是坐在旁边吃吃瓜看看热闹好了。

这几天，网易又出来搞事了，他们要众筹养猪。。。

（养个猪还这么煽情，我服。。。）

他们先是讲了讲猪的生活有多好。。。

猪有 300 多天的饮食计划，一天伙食费 40，还他妈有营养方案？

（你们还缺猪么？我想去当一头。。。）

具体他们家的猪到底生活的好不好，差评君也不知道，不过下面，套路来了。

这些众筹方案其实都是保底理财，比如第一个档，1元返1.1，那1万块就是返1千块（一年），这比一般的理财产品高多了啊！

可惜这玩意是限量的，而且每次最多买100份，虽然支持多次购买，但能买几份不错了，也就赚个几十块钱，不过最后 5000 元档，245 天后回报 163 块，这跑赢了不少普通理财产品。

人家卖理财产品都打着 “ 外汇 ”，“ 黄金 ”，的旗号，网易是简直是清流，靠 “ 养猪 ” 概念卖金融产品。。。

炒作是肯定的，不过差评君发现这玩意还有个其他的目的！

这次众筹的平台，是在网易自己众筹平台 “ 网易三拾 ” 上，但却还有个合作伙伴。

这个考拉海淘是网易自己的跨境电商，可是众筹养猪跟跨境电商有个卵子关系！？

那么答案只有一个，这次不光是炒作养猪的事，还顺路给他们的跨境电商平台打了个广告，这事闹得这么火，一下子就能把考拉的名声打出去，一石二鸟~

除了猪肉，丁老板还开始卖茶叶了，反正是跟农产品杠上了！

（胖成这个样就别采茶了啊，旁边的茶树不会被挤倒么？）

他还写了五张纸条塞进了茶叶盒里，这五个人可以平分一头网易黑猪，比安全关切还有一个幸运儿可以获得网易未知数额的股票。

从图片上马赛克的长度来看，可能是 3 位数？

这卖的根本不是茶叶，是特么彩票啊！

其实他们还是在推自己的电商平台，因为这茶叶只能在一个叫 “ 网易严选 ” 的生活类电商平台上买。

事情到这里就明晰了，最近网易这几件事动静这么大，除了推广自家农产品，还是在推自己的两家电商平台。

毕竟是把网易从股价 1 美元差点面临退市搞到现在股价 283 美元的男人，丁老板这营销套路，服气。。。

好了，差评君要休息去了，各位差友记得来微信公众号：差评（chaping321） 每晚23:59不见不散~~~