3月23日，在腾讯云解决方案推介会合作伙伴专场北京站上，腾讯云和NVIDIA（英伟达）正式签署战略合作协议，双方宣布将联手打造人工智能计算和深度学习行业生态系统，助力企业和行业客户赢在人工智能时代。

会上，腾讯云表示将推出以NVIDIA系列最新人工智能计算平台，包括最新的NVIDIA® Tesla® P100 以及NVLink高速GPU 互联技术，以及Tesla P40 、Tesla M40等 GPU 加速器以及NVIDIA 深度学习软件为依托的云产品GPU云服务器和GPU黑石服务器。其中，基于TeslaM40的GPU云服务器已于2016年底正式上线。今年上半年，腾讯云还将推出基于NVIDIA 最新Pascal 架构的1机8卡的GPU云服务器，单机多卡整机性能更高，可以满足超大数据量超大规模机器学习算法需求，最大化提升计算效率。

根据合作协议，双方将共同努力通过利用GPU深度学习这一新的计算模型推动“人工智能计算平台”。腾讯云将基于NVIDIA Tesla 系列最新GPU 平台向政府、教育、机电、医疗和机器人多个行业提供GPU云服务。双方将在技术、营销等领域展开深入合作，为有着高性能计算和深度学习需求的新兴企业和行业客户，提供全面的人工智能计算平台支持，共同创建一个针对行业和开发者的人工智能计算平台和深度学习生态系统。

腾讯云副总裁谢岳峰表示：“为了在人工智能时代占得先机，越来越多的中国企业和行业客户寻求更加灵活和强大的计算能力。GPU深度学习这一新的计算模型推动了人工智能的快速发展，是人工智能领域中的首选计算平台。腾讯云与NVIDIA的合作，将使得腾讯云在云计算、人工智能、深度学习等领域的积累，与NVIDIA领先的AI 和GPU计算平台有效融合，共同为用户提供更加优质云计算基础设施。”

NVIDIA全球副总裁、中国区总经理张建中表示：“人工智能时代已经到来，全球企业都渴望积极参与进来，推动人工智能快速发展，进一步拓宽人类想象的边界。通过与腾讯云的合作，各行业客户可以及时以云计算的方式应用到NVIDIA 性能最强大的GPU计算与深度学习平台 —— 这一全球最广泛采用的人工智能计算平台，这可以帮助中国企业快速获得人工智能和深度学习能力，更快实现业务创新，快速构建竞争优势。”

随着AlphaGo战胜李世石以及Master60场连胜世界围棋冠军，已经说明深度学习方案在围棋领域得到充分论证并完全发展成熟，对人工智能行业的发展将带来明显的推动作用。但是由于深度学习会产生爆炸式的信息量和计算任务，单纯使用CPU计算在某些场景中显得力不从心，业界对更高效能计算的需求愈发凸显。

据了解，GPU云服务器是基于GPU的计算服务，主要应用于视频编解码、深度学习、科学计算等场景。以基于Tesla M40的腾讯云GPU云服务器为例，它提供了强大的单双精度浮点功能，每个GPU拥有高达3072个CUDA核心和24GB的GDDR5内存，机器学习训练的速度要比使用CPU提速至少几十倍，能够有效满足用户在深度学习、图形数据库、高性能数据库、计算流体动力学、计算金融、地震分析、分子建模、基因组学及其他服务器端GPU计算工作负载。

在深度学习场景下，腾讯云GPU云服务器以及GPU黑石服务器可作为深度学习训练的平台。用户结合腾讯云服务器 CVM提供的计算服务、CBS弹性云硬盘提供的存储服务和云监控服务，用户可以搭建一个功能完备的深度学习训练系统，高效、安全地完成各种训练任务。

腾讯云基础产品团队表示，随着计算需求的进一步扩大，腾讯云后续还会在这一领域中持续刷新产品性能，降低用户使用高性能计算技术的门槛，更好把握人工智能的先机。