现在多功能便携式音频产品越来越多，而最知名的应该是索尼的PHA系列，另一个音频大厂——创新公司也有类似的产品。这类产品虽然官方称之为耳放，但其实是一个全能的USB解码器，而不是单一的模拟输入耳放。这类产品其实我也用过几款，今天想和大家分享的是刚刚拿到的SoundDroid Vantam Classic，全球限产200部的限量版啊！

这是一款来自日本VentureCraft公司的耳放产品，全称是 SoundDroid Vantam Classic Master Limited（为行文方便，后面简称Vantam Classic）。其实VentureCraft公司在国内也算是小有名气 ，在玩家中口碑非常不错，下面我就来说说这款SoundDroid Vantam Classic。

从身材上看，Vantam Classic 并不算大，大约和一部iPhone5S手机高度差不多。从外观上来看，红与黑的经典搭配让人印象深刻，而不规则的多边形切割边角除了增加了几分设计感以外，也提升了握持时的手感。

而拿上手后，我发现它比同类产品要轻一些，官方给出的重量仅为180g，对于一部全金属机身的耳放产品来说，这似乎不太科学。后来仔细查看说明才发现原来其内部使用了比金属更坚固，重量却要小的多的碳纤维材质，而外框则使用金属做加固处理，这样一来，机身的坚固程度得到加强，重量却减轻了，对于一部随身的便携式耳放，这无疑是个好消息。

机身的正面下半部是品牌LOGO标识，而时至今日，在音频玩家的眼中，“Made in Japan”依然是一种金字招牌，是音质的保证。

在 Vantam Classic背面的下部，密集的排列了两排拨杆式的开关。一眼看去有点乱，但仔细分辨一下还是能够了解到其功能和作用的。DSEF（DIGITAL ENHANCEMEN FILTER）是数字滤波开关，其中SLOW选项为是弦乐器。SMTP为Smartphone开关，当通过数字接线连接到iPhone手机或是苹果设备时，打开ON即可为其提供解码功能，而OFF则是为设备充电。INPUT SEL则是为机身顶部的接口切换输入或输出模式。

第二排的开关中，GAIN是调节高低增益，而DSUS实际就是升频设置，除了提升采样频率还可以升音频的精度，最大支持192kHz/32bit的升频。

在接口方面，Vantam Classic可以说是十分的厚道。如iPhone\iPad 等 iOS 裝置的 lightning，光纤、USB以及LINE IN都能够支持。对于用户来说，齐全的接口可谓十分友好，像iPod Classic、walkman以及安卓手机等都可以采用不同的方式接入。

前面板最左边的是3.5mm规格的耳机输出兼光纤输出接口，中间的3.5mm接口同时负责线行输入Line in、光纤输入以及线性输出Line OUT三个功能。而最右边的2.5mm接口则是一个负责XLR平衡信号的输出口，可以看到，规格那是相当的高。

然后，看到旋钮上面的98了么？全球限量200部，这是其中编号为98的，极具收藏价格啊。

而后面板则包含了两个USB接口，其中MicroUSB接口是负责电脑平台（PC+MAC）、手机以及Walkman播放器的数字接入以及充电接口，而旁边的普通规格USB接口则专门是给苹果设备使用。只要使用苹果的数据线都能正常工作。

需要说明的是，这部Vantam Classic同样支持更换运放的玩法。更换运放一向是发烧友的常见玩法，这部Vantam Classic的运放为OPA627SM，是一款 比较高端的运放模块，当然玩家也可以自行更换为其它运放模块，我倒是觉得OPA627SM就已经是很不错的了，当然这还要看个人的喜好和发烧程度。

Vantam Classic 的电源开关通过机身顶部大大的旋钮进行控制，打开时会听到“布”的一声爆音，提醒耳放已进入工作状态，继续拧动旋钮，则是音量调节了，非常复古的一个设计。紧挨着旋钮有一个很小的Led指示灯，上方标示着DSD/PCM字样，当 Vantam Classic 连接到电脑时，工作在PCM状态为指示灯红色，工作在DSD状态为绿色，光纤输入时为蓝色。而在指示灯的左边有一个小小的拨杆，这个是用来控制Vantam Classic 工作模式的。iAMP是指 Vantam Classic通过USB方式与iOS设备连接时的工作模式，此时使用的是机器底部的USB接口。USB DAC模式就更容易理解了，连接PC或Mac和Android设备时使用切换到的模式，此时使用机器底部的MicroUSB接口。SYNC则是同步模式，可以将模拟音频通过Line-in输入到 Vantam Classic，然后以普通耳放模式工作。这个小小的拨杆为透明设计，工作时也能够作为LED指示灯来标示其工作模式。

这么一大堆的开关和接口，足以让一个普通的入门玩家头大，下面我借用官网的一张图来简单说明一下吧。

先来试试看USB DAC模式。使用附带的数据线将Vantam Classic 与电脑连接，然后另一端将拨杆调到正中的位置，电脑上马上提示找到新硬件，自动安装驱动后就可以使用了。

当然，Vantam Classic 也有一个驱动包可以从官网下载，用来实现更多的功能。

一切就绪后，可以在电脑的任务栏中看到输出设备中多了一个耳机的选项，只要把输出选在耳机上，就可以使用Vantam Classic 来进行音频解析和输出了，是不是很简单？

我们知道，像surface这种便携式平板电脑，音质输出效果是差强人意的，而我们的耳朵却早就被惯坏了，这时，借助Vantam Classic 来实现USB声卡解析，坐在咖啡厅里，让音乐在耳边流淌……

使用安卓手机或其它的USB设备时，过程是一样的，所以不多做说明，而另一个玩法就是使用USB口来连接IOS设备了。这里我用到的是iPhone7P手机。

因为通过了MIF认证，所以不用任何操作，只需要用数据线连接，就可以直接播放音乐了。 具体的听感，我在后面会说到，在这里我只能说——真的提升很大！

平时在办公室里，也越来越习惯使用Vantam Classic来听音乐，操作起来也很简单，只要把Vantam Classic接入到电脑的USB接口就好了，没事的时候顺便充满电，偶尔还可以给手机充电应急，就在是非常方便。

到了大家最关心的部分了——听感。Vantam Classic以80mW*2的推力，能够推动市面上的大部分耳机产品，而时下不少高清音乐格式如 24bit FLAC、DXD 甚至 DSD 等大行其道，但事实上无损音乐格式仍普及，而不少人因为使用iPhone等苹果设备，也只停留在 16bit/44.1khz 的“CD音质”层面，与“无损”还有很长的一段距离。为了让更多人可以享受到高清音乐的魅力，VentureCraft 专门为 IOS 设备研发了 DSUS 升频技术，能够让 VANTAM Classic将 iPhone 上音乐升频至 24 或 32bit，取样率就可升至 88.2、96、176.4 或 192kHz，以软解的方式达到提高音质的效果。

来说说听感。这次搭配使用的是URBANFUN Carbon one碳纤维圈铁耳机，耳机的声音偏暖，加上Vantam Classic，体验一下“暖上加暖”的感觉吧。

在女声里，我很喜欢央吉玛，尽管央吉玛的女声别具一格，但vantam Classic依然将其拿捏的颇为准确，即使在“悲歌”一曲中让央吉的声音听上去更甜，甚至在加強了背景音乐的密度后形成了丰富的层次空间感，但依然不会压过女声，在vantam Classic的诠释下，央吉玛的声音较倾向如歌剧式的娓娓道来，而 vantam Classic 则更偏流行，空间感和密度的提升更令央吉玛的声线暖暖的，更能够令人享受当中的阵阵苦涩滋味。

而黑眼豆豆的歌曲一向是我的最爱，《boom boom pow》是一首HipHop风格的音乐，配乐采用了大量低音鼓，在vantam Classic的诠释下，鼓音颤耳感强烈，有轰头感，没有以往耳机那种敲木箱和铁皮的声音，而是能清晰的感觉到鼓点的弹性，由vantam Classic演绎的渲染力无疑更胜单用iPhone7P的素质，低频在力量感、下潜、硬度与收放速度亦有显著的提升。高频上也显得更加紧致、更加清脆响亮。

虽然 vantam Classic 是一款便携式耳放，但只要你愿意，也可以用它来搭配家里的音响，用它来充担供放的角色，一样有着出色的效果，方法嘛很简单，这里也不多说。

说实话，我很喜欢 vantam Classic 配上 iPhone7P 的声音，而且出街时只要多加一个物件，就能让听到的音乐提升一个档次，想想就觉得划算，而且我一直都是“一机走天涯”，便携、利用现有器材、改变音色，这些其实都是我选择vantam Classic的理由。有的人在听过后会觉得 vantam Classic的味道太浓、太暖，其实音乐这回事本来就是个人因素很强的，说的再多都不如亲耳听一听有效。