传闻中的红色苹果iPhone 7、iPhone 7 Plus于昨晚正式发布，这是苹果首次推出特别版本颜色的iPhone。

“我们很高兴能推出这款全新绚丽红色外观的特别版iPhone，”苹果的CEO Tim Cook 表示，“它拥有深受全球用户喜爱的 iPhone 7和iPhone 7Plus 的全部精彩特性，突破性的摄像头系统、更胜以往的电池续航力和抗水防尘设计，以动人的红色外观呈现。用户很快就能拿到这款红色特别版iPhone，我们对此充满期待。”

价格和容量方面，iPhone 7和 iPhone 7 Plus红色特别版提供128GB和256GB存储容量的机型，起售价为人民币6188 元，将通过苹果官网、苹果零售店、苹果的授权经销商和特定运营商发售 (价格可能会有所差异)。

发售时间和地区方面，两款特别版机型将于3月24日星期五开始在全球发售，并于3月底开始在美国及40多个国家和地区向顾客发货，其中包括澳大利亚、比利时、加拿大、中国、法国、德国、中国香港、意大利、日本、墨西哥、荷兰、新西兰、俄罗斯、新加坡、韩国、西班牙、瑞典、瑞士、中国台湾、泰国、英国和阿联酋。巴西、智利、哥伦比亚、印度、土耳其以及其它国家或地区将于4月开始发货。

在中国，两款机型将于3月25日星期六开始在苹果零售店以及苹果授权经销商和特定运营商的店内接受预约购买。

此外，iPhone SE将于中国时间3月2 日星期五开始提供32GB和128GB存储容量的机型，取代了原有的16GB 和64GB机型，容量翻倍但价格不变，起售价为人民币3288 元。

不仅如此，苹果设计的iPhone 7和 iPhone 7 Plus硅胶保护壳推出全新的湛蓝色、山茶红色和卵石色，皮革保护壳也带来了浅褐色、宝石蓝色和浆果色，起售价人民币258 元。

而通过Apple 的iPhone 年年焕新计划，中国的 Apple Store 零售店顾客可购买无需合约的 iPhone 7 或iPhone 7 Plus 红色特别版，享受 AppleCare+ 全方位服务计划的安全保障，选择特定运营商，将有机会每年升级换购新 iPhone。顾客可选择支付全款或分期付款。

虽然苹果这几年伴随新机发布都会推出新的色系，但红色一直没有出现在iPhone身上，最相近的就是iPod家族以及iPhone官方手机套都推出过Product red色系，因此红色也一直被苹果冠以特殊的地位。而极为喜庆的红色估计会受到中国消费者，特别是女性用户的喜爱，也许受欢迎程度丝毫不亚于当年的“土豪金”。

至此，iPhone 7和iPhone 7 Plus已经成为史上最花哨的iPhone，拥有银色、金色、玫瑰金、黑色、亮黑色以及新发布的红色和白色共7种颜色。

此外，昨晚苹果还推出新款9.7英寸iPad，其搭载Retina显示屏和A9处理器，起售价为2688 元。

iPad配备Retina显示屏，像素超过310万，它采用坚固而纤薄的铝金属一体成型结构，重量不到一斤，具有出色的便携性和耐用性。同时搭载64位的A9芯片，同时也确保了满足一天所需的电池使用时间。

此次iPad有银色、金色和深空灰色可供选择，32GB的WLAN版机型起售价为2688 元，通过苹果官网和苹果零售店发售。

久未更新的iPad mini 4有银色、金色和深空灰色可供选择，128GB的 WLAN版机型起售价为3288元。同时苹果官方渠道将不再销售iPad mini 2和iPad Air 2。

这次升级，与其说是iPad升级，不如说是iPad Air 2的升级，你们可以把新品看作是升级了A9处理器并加厚了一点点的iPad Air 2，只是产品名称上，又恢复为iPad。由此我们发现一个有趣的事情，就是iPad产品线更加清晰了，现在只有iPad、iPad Pro和iPad mini三个序列了，对应不同的尺寸以及使用场景。

小米首款自主手机芯片性能如何？在“拍人”上，这部手机干掉了iPhone7 Plus！突破居然不过关？！你家插线板合格吗？还没用上7.0？安卓8.0又来了！