小米出货量跌出前五，这是互联网手机神话破灭的标志。至此，国内手机市场重新回到由金华OV等几大传统手机品牌主导的市场格局。虽说金立、华为和OPPO们也有互联网线渠道，但线下市场已经成为金华OV的战略重地。

赛诺数据显示，2016年，线上渠道增速急速下滑，从2015年的43.6%降至5.6%;而线下渠道增速则从2015年的-3.5%升至17.4%。既便是此前唾弃线下渠道的小米，也将战略重心转移至线下市场，金华OV这样的传统手机品牌对线下市场的重视因此被提升到了一个空前的高度。

事实上，手机线下渠道的战火早在去年就已经点燃。线上渠道销量的下滑，让多年来坚守线下渠道的金华OV更加自信，对线下渠道加大投入也是在这个时间点。去年，华为推出“千县计划”，让线下渠道进一步下沉。公开数据显示，2016年华为零售店数量超过3.5万家，合作门店达14.9万家。

相比之下，去年成功逆袭华为的OPPO和vivo，线下渠道规模要比华为更大。早在2015年的时间，OPPO副总裁曾对外透露，线下门店超过了20万家。而vivo线下门店去年已经突破了25万家。在过去的一年里，坚守线下渠道的OPPO和vivo尝到了甜头后。不惜血本抢占乡镇一级的市场，与华为在渠道上展开了激烈的角逐。

在过去的一年里，华为、OPPO和vivo的战略重心在一味扩张线下门店数量上，却忽视了线下渠道的质量。另据媒体报道，OPPO疯狂扩张的众多线下门店，是用装修补贴收编过来的，这些门店并非只卖OPPO，也销售其他手机品牌。显然，这些渠道在实际销售中的贡献会大打折扣。此外，坊间盛传OPPO各地区代理商串货严重。OPPO在渠道上的混乱，是重数量轻质量的必然结果。

相比之下，20年来一直在线下渠道有序扩张的金立，在渠道扩张方面与华为、OPPO们是截然不同的风格。日前，金立在优势线下渠道的基础上首次引入了“金钻俱乐部”模式，用开放的思维做线下渠道。通过明星产品首销、专属产品尊享、独家定制产品等产品资源特供的方式，提升合作伙伴的利润水平。

尤其不容忽视的一点就是，“金钻俱乐部”的131家核心零售商，都是当地手机线下渠道的重量级渠道商。以国美电器来说，遍布全国各地的门店，拥有1万多名推销员，销售能力可想而知。加之每家核心零售商都拥有多家门店，看似只有131家核心零售商的金立“金钻俱乐部”，实际是一个拥有数万线下门店的优质线下渠道。

不难看出，金华OV在线下渠道扩张方面，各有各的打法，自成一派。在手机销售理性回归到线下渠道后，一直坚守线下渠道的金华OV在2017年会展开新一轮更激烈的角逐。除了渠道之争外，手机供应链的的部署或将决定成败。

坦白说，在金华OV阵营中，几大手机品牌在研发、渠道和产品等方面的实力相当。未来一轮更激烈的竞争，与其说是综合实力的较量，不如说是供应链体系的角逐。对于消费者而言，手机供应链体系之争更像是暗战。

众所周知，智能手机的核心部件大部分掌握在欧美和日韩巨头手中。正因于此，最近几年新上市的智能手机产品经常断货，并非产能跟不上，而是供应链上游话语权缺失导致的配件供应不上。如何搭建一个稳定的供应链体系，这是所有手机品牌必须正视的问题。一旦供应链体系中的某一个供应商产能不稳定，手机厂商的产品布局都会受到严重影响。举一个简单的例子来说，去年，曲面屏的华为Mate9一直缺货，很多消费者骂华为像小米一样搞饥饿营销。事实上，曲面屏的华为Mate9缺货，是因为曲面屏这一配件的良品率太低，满足不了华为的需求，这也是华为供应链体系的不足之处。

事实上，小米很多机型一直断货，同样是供应链体系的运作不协调所致。其实，手机供应链的竞争，并非是单纯看哪个手机品牌能够抢购到紧俏的配件，而是兼顾各项新技术的周期，为手机品牌搭建一套成熟稳定的供应链体系。所以，最牛的供应链体系不是抢，而是平稳的供应。

为了避免这种情况，金立的策略是在一项新技术成熟时才会推出相应的产品。在“金钻俱乐部”的发布会上，金立集团董事长刘立荣在接受媒体记者采访时，讲述了金立供应链体系的运营原则：一个行业的潮流，首先是技术本身能够支撑到位。现在，摄像头大战、全面屏技术已经基本成熟，上游产业链已经支持到位，具备了技术发展的条件。另外，所有的技术发展不是想象的结果，它的来源是消费者的需求。

显而易见，在技术成熟时推出相应的产品，不仅可以避免供应链产能不足的尴尬，还能为消费者提供更好的体验。哪一个手机品牌的供应链体系越成熟，谁将在未来的竞争中占据更多的先机，在这方面，金立的做法更可靠。

互联网手机增长神话破灭，再次证实了手机线下渠道的重要性。行业洗牌后，以金华OV为代表的传统手机品牌面临又一轮更为激烈的博弈。在产品已经形成了独一无二的鲜明风格后，金华OV用自己的方法强化线下渠道建设，而供应链体系的较量也悄然拉开了序幕。不同的要法，谁能笑到最后，我们不妨拭目以待。