互联网时代，也是大数据时代，在大伙推崇智能化生活的同时，只要沾上智能的东西基本可以收集数据，所以智能穿戴风大肆兴起，各式各样的智能设备应运而生，但下面笔者要讲到的肯定让你彻底的惊呆。

正如它的名字一样，i.Con Smart Condom作为世界上第一款“智能安全套”，一经面世便受到众多狼友的关注，而且还能追踪男性用户在床上爱爱时的运动轨迹，更为重要在于它能监测梅毒和衣原体感染，时刻护着用户的丁丁安全。而现在它已经接受用户的预购，但售价并不便宜，价格为500元。

与其说它是安全套，还不如叫它智能安全套环来的合适。其植入了一个智能模块，跟市面上的可穿戴设备类似，当然，i.Con是套在丁丁上面的。然而有一个感兴趣的是，i.Con是能通过蓝牙连接应用，能够解答你所有关于床上表现的疑问。

看到这里，瞬间觉得这就是一个以用户为中心，解决痛点，让用户喜爱的产品。但笔者觉得这些痛点并非痛点，毕竟安全套的发展终极目标是有套胜无套，不影响SEX质量才是真需求。

另外，安全套本身是一个很大的市场，根据有关数据显示，全国有14亿人口，每年就要用到71亿只安全套；虽然如今经济依然萧条，但安全套市场需求依然逐年攀升！

现在安全套的销售渠道主要还是集中在便利店和超市以及药店。当然，大街小巷随处可见的的投币式自动售卖机也是重要的渠道之一，虽说谈论的很少，毕竟在爱爱方面，国人还是比较羞涩的，但想必出货量也不错，否则也不会一直开着吧。

仔细分析一下，安全套属于一次性易耗品，但对于劳苦大众来说，真的仔细去算这笔账，市面上一盒安全套的价格从几十元到上百元不等，要是遇上热恋或新婚使用频率比较高的群体，这是一笔不小的开支，如果从你恋爱时期到婚后生活加在一起，那么它是一笔固定的开销，俗话说的好，细水长流，假如你是一位勤俭持家的人，当知道真相，眼泪会不会直掉下来。

不过，当i.Con出现就很好的解决了安全套这个易耗品的消费，与一次性安全套不同，i.Con能够重复使用。将i.Con放入丁丁中再稍微套好，然后就可以使用了，既节省了开销又非常的环保，不知道套来套去会不会腻。

可能有不少网友会对安全套的重复使用颇为担心，根据i.Con官方给出的解释，i.Con均采用了特殊材质，并能与普通安全套混合一起用，所以请广大网友放心使用，同时也将以往我们硬性使用安全套的过程变成了一种情趣。

当然，远远还不止这些用途，最没节操的还能事后与全球男性一决雌雄，类似微信计步数，当啪啪完后会自动同步到App上，如果对于此次成绩满意的话，还能分享到社交上，让朋友们都知道。

当然这款安全套的初衷不是让人去炫耀自己有多厉害，因为它并不是真正意义上的套套，而只是一个环。它的真正用途是通过收集数据，帮助男性评估自己的性生活品质。

笔者不得不服，毕竟是集成了高智能的套套，科技总算是为污界做出了一番事业的。关键的问题，不知道有木有人有这个勇气去尝试？也有人为此而担忧，自己爱爱的那些事儿也被大数据收录该咋办好呢？

另外，i.Con拥有一年质保期，并且支持micro-USB端口充电，一次满电可提供6-8个小时的续航时间。同时，该安全套拥有可调节功能，再也不怕尺码了，因为它适用于不同尺寸。

看到这里，是不是能够感受到科技正逐渐的在改变我们的日常生活，智能安全套的出现更是佐证了从生活的每一个细节着手。不知道面对一个新奇的智能新事物出现，传统安全套之王的杜X斯会不会有压力呢？不过，笔者更关心的还是有了这款智能套套，是不是就能不服跑个数据？

在纷繁复杂的世界里抽丝剥茧，智玩派努力为您提供所认同的观点以及缺乏的资源。