以前出门必带手机、钥匙、钱包，但在科技飞速发展的今天，钱包似乎完全可以“装”进手机里。互联网的出现，将支付方式不断优化，不只是各个商厦商铺的收银台，就连路边的煎饼摊都贴上了支付二维码。2016年2月18日，Apple Pay 业务加入中国在线支付热潮并开始不断扩张，这个依靠NFC技术，以quick pass为载体的新潮支付方式，初次亮相便受到广大果粉们的纷纷追宠，但经过一段时间的用户体验，追捧的目的似乎更偏向逼格而非实用。

就在Apple pay打算在中国市场大施拳脚时，却陷入各种因素的束缚。虽然其上线当天绑定银行卡数量就达3000多万张，但这一庞大的数量也一度让部分银行系统瘫痪。有用户称，多次绑卡无效，无法在Wallet找到绑定的银行卡，对Apple pay丧失兴趣，不如刷卡来得实在。

各大银行、商家在Apple Pay推行初期，也曾要求员工提前试用了解这一支付终端，但要想使用 Apple Pay服务功能， NFC、TouchID、 Passbook 三种功能缺一不可，且必须是苹果手机才能搭载Apple Pay，员工们表示无奈，想试用请先给我们换手机呀。另外除了苹果手机外ipad也可以支持Apple Pay支付，但是难道要为了强行装逼，用手机给iPad开热点然后去付款吗？

Apple pay对于中国市场的期望并不低，但对于中国这个大环境而言，Apple Pay就像外来入侵物种，本可以肆意妄为的生长，但偏偏受到了微信和支付宝这两大原驻物种的抑制，而且似乎生长环境也显得格外恶劣。据新闻报道，有顾客在肯德基消费时要求使用Apple Pay结账，但收银员竟然表示从未操作过这种支付方式，在顾客的一步步教授下收银员才完成交易。

其实这种情况并不在少数，当我们询问收银员是否可以用手机支付时，得到的选择项往往只有微信和支付宝两项。一来是操作及用户使用的不普及，二来与扫码支付的微信和支付宝比起来，Apple Pay并未体现出明显优势，反而更多的是局限性，这与苹果曾期望的数字支付世界大相径庭。

有媒体报道，库克曾在拜访中国时到咖啡厅使用Apple Pay尴尬遭绝。Apple Pay这一支付功能似乎更多的只停留在一种支付理念上，并非真正的被当做一种支付方式，不知道库里对此作何感想？除此之外，微信和支付宝个体与个体之间面对面支付，发红包以及消费折扣或返现优惠也是Apple Pay无法比拟之处，有的用户除了最初感到新鲜使用过Apple Pay外甚至都快忘了还有Apple Pay这个功能。那么在这个“掉地上一毛钱没人捡但是发红包一分钱却抢的很欢脱”的中国市场，Apple Pay将如何立足？

中国的苹果手机用户固然可观，Apple Pay业务也还算新奇，但在如今这个扫码支付市场蓬勃发展的时代，Apple Pay对于设备要求远远高于支付宝和微信支付，就支付环境而言，对于已在中国市场牢牢渗透扎根的支付宝和微信，Apple Pay的竞争力尚有欠缺。或许随着苹果手机逐渐更新换代，以及Apple Pay的日益退广，市场会更可观一些。（磐石有声文创小组蔡佳林）

关注公众号磐石之心，回复“开发商”，看《万科等开发商让90后断子绝孙》