最近，插座行业正在经历一场震动，因为新的国家标准要实施了，从插座行业的历史来看，这是第三次。

每一次国家标准的实施，都是一次中国制造的升级。这次插座的新国标，对插座提出了四点新的要求，包括增加保护门、电源线加粗、材料阻燃提升、产品名称改变及强制性3C认证要求，这每一个要求对于众多插座企业来说都是挑战，既是成本的挑战，也是品质的跃升。

例如，新国标要求电线的线径增加33%，这意味着使用的铜丝要相应增加33%，根据行业人士估计，插座的成本要提升20%以上。又如，材料阻燃提升上，外壳选材，要求插座所使用的材料即使被明火燃烧，离开火焰后也能立刻熄灭。

这些新的要求，一方面对于消费者来说大大提升了安全性，如新国标强制要求插孔设置安全门，避免儿童误触导致事故；另一方面，对于插座企业来说，需要提升制造水平，以及成本控制能力。而且，时间紧迫，插座新国标要求从今年1月1起，国内所有USB类插座完成新、旧标准切换；4月14起，国内所有插座完成新、旧标准切换，企业只能生产符合新国标的产品。

每一次新国标的切换，都是行业的重新洗牌，那些始终在行业中耕耘、始终坚持品质制造的企业，往往会借势巩固自己的优势。反之，那些只注重眼前利益，更多借助廉价产品赚快钱的企业则会迅速衰亡。

以插座新国标为例，相比其他企业，行业耕耘二十多年的公牛从容许多。据了解，公牛早在去年初就开始对生产线进行调整，并于去年10月上市了符合新国标的无线插座，截止今年2月，公牛已经上市了50多款新国标插座产品，可谓占得了市场先机。

为什么在插座新国标实施中，脱颖而出的是公牛？这是因为公牛早已经跨越了从中国制造到中国质造的升级，实现了脱胎换骨的变化。最近两会中，总理的政府报告中再次提及“中国智造”，所谓中国智造，就是中国智能制造的意思。但是，业内普遍的共识是，要从中国制造到中国智造，必须要首先实现中国质造，否则智造无从谈起。

中国制造扬名世界，但更多给人以廉价低质的印象，背上了恶名。随着全球消费者进入消费升级、注重品质的新消费时代，中国制造向中国质造升级已经迫在眉睫，由此诞生出一批中国质造的典型代表。在手机行业，以华为为首的手机厂商因为注重品质强势崛起，风头直逼三星、苹果等国际制造巨头；在插座行业，则是以公牛为代表的企业因为专注品质和创新，成为中国质造的佼佼者。

什么是中国质造？从公牛的身上可以体现地淋漓尽致。具体来说，就是品质+创新，用工匠的精神不断打磨品质，用持续的技术研发锐意创新。我近日走访了公牛的检测中心和数码工厂生产线，对这家插座企业引以为豪的“工匠精神”有了进一步了解，公牛是业内唯一通过美国UL目击实验室、威凯WMT目击实验室资格认证的企业，检测中心堪称具备国家实验室检测能力水平，每一个下线的插座都必须通过ATE检测、老化箱检测等29道检测流程才能出厂。可以说，公牛投向市场的每一款产品都是经历了低至-70度的低温，高至300度的高温，各种拉伸、按压、卷绕等“炼狱检测”，品质可想而知。其实，公牛董事长阮立平本身就是工程师出身，他和他的公牛能够抵住诱惑在21年的时间里持续专注电工领域，堪称是一个大国工匠。

创新同样如此，插座看着虽然普通，但做好却并不易。一个插座有超过50个零件，每一个卡扣、每一个焊锡都关乎着我们的安全，其中更是蕴含着材料技术、工程技术、工艺技术、流程设计等诸多技术，需要持之以恒不断的创新才能做好。举例来说，公牛新国标插座的核心部件铜条采用了更安全的一体冲压铜条方案，即铜条周围均有外壳嵌套，铜条与外壳贴合紧密，确保了复杂使用环境中铜条不会与插座发生松动。

一体冲压铜条技术只是公牛无数创新技术之一，我们现在司空见惯的按钮式开关插座，其实也是阮立平的发明，还有防雷转换器、抗电涌插座、防雨插座等等都是公牛首创，仅在转换器插座领域，公牛就有200多项专利。正是借助着始终聚焦品质的工匠精神以及对创新的关注，才让公牛成为中国质造的典型代表，也能在每一次国标的推出中强化自己的领先优势。

今年两会，还有一个话题非常热门，那就是实体经济和虚拟经济的讨论，实体经济不好是不是受到了虚拟经济的影响？互联网所领头的虚拟经济到底是否有那么神乎其神？

在插座行业，也有互联网与实体对比的影子，公牛耕耘行业二十多年，似乎一直默默无闻，前两年小米进军插座行业，推出互联网+插座成为了刷屏的热点。但是，当风头过去，再来对比两家企业的现状，一切就非常明了，那就是中国经济的主体还是在实体，尤其是在那些中国质造企业的身上。

对比插座行业的互联网和实体代表，一个说自己是风口下的猪，他们等待风口，然后借助低价让用户尖叫，借助持续的炒作和营销噱头吸引眼球制造流量；一个更像是笨鸟，没有等待风口，而是二十多年坚持向一个垛口冲锋，坚持用持续不断的技术投入进行品质提升。后来的事情大家都看到了，借助风口飞起来的猪是不持久的，一旦风停，猪就掉了下来，并且因为没有持续的技术积累、行业积淀，摔得很惨。

我还注意到一点，中国质造并没有固步自封，而是勇于吸收各种先进思维，当中国质造遇上互联网，没有迷失自己而是插上互联网思维的翅膀，让中国质造再升级，这才是真正的中国质造。以公牛为例，面对互联网对手的冲击，既坚持了自己的优势，又吸收对手的优点，结合实体与互联网的优势更上一层楼。例如，公牛现在通过互联网渠道来听取用户的声音，改进和优化产品，在营销上也在探索利用互联网有效触达年轻用户的创新方式等等。

从中国制造到中国质造，未来必然走向的是中国智造。正如上面所说，中国智造的前提是中国质造，换句话说，那些中国质造的佼佼者们，更有机会成为第一批中国智造的先行者和实践者。

以公牛为例，在中国质造基础上，已经提出了智能制造的新方向，具体来说，就是用智能产品加智能装备两条腿走路，迈入中国智造时代。在智能产品方面，公牛已经成立了数码产品事业部，建立数码精品工厂，推出智能产品。如公牛自动防过充USB充电器能够智能识别充电时间，充满电自动断电，防止设备过充，还能智能分配电流，满足两台设备快速充电，充分做到充电的智能化，这项防过充的技术据说是业界首创；公牛的WiFi智能插座2代可以令用户通过手机APP遥控家中电器，多种定时模式随心控制，而且还能定时记忆，断网后仍然可以运行。这些智能产品正在彻底颠覆传统转换器行业，令其走向智能化。

在智能装备方面，公牛正在加速实施“人机结合”的柔性自动化工艺模式。比如，适应插座“新标准”，公牛的无线产品自动化工序线在业内首创自动化工序线，能够实现三极座自动组装、铜条自动组装锚压焊锡等功能，其中公牛特有的整体铜条技术就是在这里实现模块化设计自动化组装的。据了解，公牛在今年还会推广4-5条自动化产线，投资上亿新建注塑、关键零部件组装、检测等4个自动化车间，上马上百条关键零部件组装线。

有意思的是，质造是智造的前提，但智造反过来又有力保障了质造。比如，新国标要求每个插座都要有保护门，公牛每年销售超过2亿支插座，每个插座3个保护门，这使得公牛每年光是保护门的组装就需要6亿。如果采用手工作业，不仅效率低下，也很难保障品质。而在公牛上马的保护门自动化车间，通过保护门的自动化组装和检测，不仅降低了产品制造成本，而且保证了关键零部件品质和良品率。

总而言之，一个小小的插座新国标实施，却折射出中国经济的变化，像公牛这样坚持品质和创新，在一个行业默默坚守耕耘二十多载的企业，才是真正的中国质造企业。而当中国质造与互联网结合，与智能大潮结合，真正的“中国智造”时代也就离我们不远了。