黑客近年来似乎越来越暴力了，不但通过各种病毒程序向用户索要费用，更直接向苹果勒索，这样猖獗的行为背后，究竟会如何收尾呢？

据新闻网站Motherboard报道，一个名为“土耳其犯罪家族”（Turkish Crime Family）的黑客组织试图对苹果进行勒索，否则便会公布大量iCloud和苹果电子邮件帐户信息。

该黑客组织表示，他们掌握了3亿帐号信息，倘若苹果不在4月7日之前通过比特币形式向其支付7.5万美元赎金，便会开始重置iCloud帐号密码，并远程删除iPhone数据。但他们也表示，也可以接受10万美元的iTunes礼品卡。

“土耳其犯罪家族”的一名成员对Motherboard说：“我只想要钱，我认为这会是一条有趣的报道，很多苹果用户肯定都有兴趣看到或听到。”该黑客组织还上传了一段YouTube视频，表明他们使用窃取来的部分信息登陆了iCloud帐号。他们同时以截屏的方式公布了与苹果安全团队之间的通讯信息。

苹果尚未正式证实“土耳其人犯罪家庭”掌握账户信息的真实性。苹果一名发言人在电子邮件声明中向《财富》表示，即使“土耳其人犯罪家庭”确实掌握有iCloud账户信息，这些数据并非是通过攻击苹果系统获取的，“包括iCloud和Apple ID在内的任何苹果系统都没有被攻破，那些信息似乎来自之前受到攻击的第三方服务”。

苹果发言人还称，该公司正积极监测，预防未经授权者访问用户账号。同时，苹果也正与执法机构合作，确认网络犯罪行为。但是该公司没有公布“标准程序”的具体细节。苹果建议所有iCloud用户选择更难破解的密码，并在不同的网站使用不同的密码，并且利用两步验证机制保护自己的账号。

事实上，黑客攻击苹果产品和账户也不是第一次了，不过这一次显然数量多了点，所以引发了整个业界的关注。

苹果公司的“查找我的iPhone”功能本来是为了帮失主锁死丢失的手机，提醒捡到的人归还，但是这个功能却反被黑客利用，使得部分用户的手机惨变“砖头”。

几年前，在广州市萝岗区上班的林先生新买的iPhone 6，就由于ID被黑客破解后，新手机惨变“砖头”完全无法使用。对方还索价2500元才帮他解锁，林先生通过客服等方式也没能顺利解锁。

实际上，解锁费一直都是黑客勒索苹果用户的一种方式。根据披露，早前苹果公司已经推出了“二步验证”的措施，通过苹果官网完成二步验证后，可以设置一个密码并关联个人手机。这样的情况下，如果不法分子要修改苹果账号的密码，既需要提供这个单独的二步验证密码，还需要通过手机接收验证码，增加了盗取的难度。

以往，黑客入侵个人PC或者移动设备，往往只是为了植入一些病毒程序，窃取个人隐私或者直接就是为了推广安装第三方应用或者服务，这样的“小打小闹”并未引起太多关注，但这几年，黑客行为越来越猖獗，基本上直接控制用户PC后就勒索赎金，这次更是直接勒索到了苹果的头上，恐怕真的需要借助法律进行严惩了。