YC 2017冬季Demo Day的100余个项目这两日陆续登场，可谓是一场属于创业者和投资人的饕餮盛宴。YC诞生了Airbnb、Dropbox、Checkr、Reddit、Zenefits等众多独角兽，是创业者和投资人心目中的风向标。今年的YC Demo Day热闹过后，你真的看懂了吗？

我们搜集整理了这一届YC项目的数据，进行了详尽的调查与分析，用大数据的方式，呈现给你。

Voodoo Manufacturing创业公司希望成为3D制造业的AWS。用户只要发送一份电子材料，就可以轻松获得3D打印好的产品。目前Voodoo Manufacturing的客户包括耐克、微软、Verizon、英特尔等。

都说这一届的YC公司是人工智能崛起的天下。YC公司将人工智能运用到算法、企业服务、金融、软件、交通、法务等多个象限。

人工智能大势崛起，未来有许多工种都将很可能被程序所取代。以下这些行业可能首当其冲：股票金融分析师、保险分析师、人力资源、会计。

Ledger Investing提供了一个在线B2B金融产品保险交易市场，省去了繁琐的中间环节和中间商，帮助金融产品公司更方便快捷购买所需要的保险。

在所有的热门行业中，只有人工智能创业公司的平均成立时间为2016年之后。

XIX.ai是一家基于人工智能制造新一代移动设备操作系统的公司，已与NVIDIA达成合作。XIX.ai希望能够预测出手机用户在手机上的下一步行为。

本届YC在医疗行业最受关注的公司当属CambridgeBio。这家公司研发了仿生学义肢设备，他们的全新思路是残障人士未来使用义肢将像使用USB链接口一样方便，用户在安装了仿生学设备后可以有效控制义肢的使用，CambridgeBio的野心是成为未来仿生学义肢设备的标准。

小鲜肉创业者们已经扛起了这一届YC公司的主力大旗。85后是这一届YC公司创始人中的主力军，这一波30岁左右的创业者正当创业的黄金年龄，紧随其后的是90-95后，以及80-85后。

今年的YC公司中也出现了针对90后用户的公司，比如 Cartcam，专门面向使用Snapchat的年轻一代用户，为他们量身打造了这款电商APP。

硅谷依然是YC项目的大本营，49%的YC公司都来自于硅谷，北美其他地区进入这一届YC的公司数量仅为硅谷公司数量的三分之一。

这一届YC公司可以称得上是最国际化的一届，许多公司都来自除美国外的其他国家。下图红点标注的地区为这一届YC公司所在的国家和城市分布。

除北美外，亚洲是进入这一届YC数量最多的大洲，其中来自印度的创业公司一枝独秀，扛走了亚洲的大旗。

亚非拉等发展中地区的YC公司中有57%的创业项目基于人口红利的电子商务、物流支付和基础设施。

非洲有1.2亿中产阶级消费者拥有智能手机，但其中只有1200万消费者在家中享有宽带服务。巨大的缺口带来了巨大的市场。Wifi.com是一家来自非洲的创业公司，已在7个月内搭设了35个基站，进账120万美元年收入，并以25%的月增长速度快速发展。

进入这一届YC的公司中，有多个合伙人联合创业的公司约占总数的三分之二，只有一个创始人的公司约占总数的三分之一。华裔（60%）和拉美裔（50%）的创业者更倾向于选择独立创业；而印度裔（88%）和非洲裔（100%）创业者则喜欢选择合伙创业。

值得注意的是，独立女性创始人创立的公司约占独立创始人总数的四分之一。而在多个创始人创立的公司中，全部创始人均为男性的比例占到了将近五分之四。在这一届的所有创业者中，男性创业者依然占据主导地位，约占总数的86%。

本届YC的创业者中，绝大部分拥有本科学历，将近三分之一拥有硕士学历，一小部分拥有博士学历。在本届的YC创业者中，将近三分之二在美国完成了他们的最高学历求学。美国的高等教育仍然最受创业者欢迎。

注：受数据收集条件所限，本文数据为非官方数据的不完全统计。