“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”这首秦观的【鹊桥仙】家喻户晓，但今天，我们却觉得，冥冥中自有天意，用它来形容一个人最近的行动和成果相当的合适。

有一位身材纤小的叫“马云”的人，拨弄起巧妙的创意叫eWTP，为了它的落地，马云在空中不停的飞行，一年竟然超过800个小时。不过，正是缘于四个月之前那十分钟的会面，马云与马来西亚总理如今“二马重逢”，中国境外第一个eWTP“试验区”也呱呱落地。

2017年3月22日，马来西亚数字经济发展机构（MDEC）宣布与阿里巴巴集团达成战略合作，双方将联手在马来西亚打造中国以外的第一个eWTP“试验区”，帮助马来西亚乃至整个东南亚地区的年轻人和小企业参与全球贸易。

eWTP是马云在2016年9月杭州G20会议期间提出理念，被写入了当时的G20公报，目的是“建立一个企业主导、多方参与的世界电子贸易平台（eWTP），推动建立一套全新的、适应互联网时代的贸易体系，帮助中小企业和年轻人更方便地进入全球市场、参与全球经济。”

马云在演讲中说：“在过去的50年，全球贸易被6万家大型公司所控制，只有大公司才有机会。小企业没有这些机会，发展中国家没有这些机会。”eWTP的创建意义就在于，可以让90%的小企业和发展中国家从全球化当中受益。

“让天下没有难做的生意”，一直是阿里巴巴未来价值的口语化描绘，也是马云创立阿里巴巴之初坚持到现在的梦想。最近一段时间，人民日报连续发文点赞，“以阿里巴巴为代表的新实体经济正在迅速崛起，集团去年合计纳税238亿元，带动平台纳税至少2000亿元，相当于4000家大型商场的销售体量，创造了超过3000万个就业机会。”

如今，这一梦想随着一带一路国家战略的推进而延伸到了全球。马云特别强调，全球化不再意味着廉价劳工，不再意味着因为当地原材料便宜而去开设工厂。全球化意味着为当地人创造就业机会和价值，意味着使科技及金融变得更加包容，它意味着尊重另一种文化。“我们应该利用科技，考虑年轻人，激发年轻人潜能。让我们使所有的小企业都实现移动化。这关乎包容、友谊以及和平。”

阿里巴巴集团CEO张勇回答记者提问时说，eWTP的理想，是让贸易插上互联网的翅膀，能够在全球范围内让所有的中小企业，各个国家的中小企业都能够自由的贸易，让各个国家的消费者都能够无障碍地享受到来自全球各地的商品。

愿景是美好的，目标是明确的，但实现起来绝对不会轻松，特别是面对的是复杂的国际环境与差异巨大的社会发展背景。就电子商务来讲，有的国家发展比较快，比如中国、美国、日本韩国等等，也有的国家发展还很慢，还处在很初级的阶段，甚至很多国家的互联网基础设施还在建设中，有的国家处在PC互联阶段，有的正在直接跨入移动互联网。要让这些不同的地区都组织起来、联结起来，不仅要有足够的智慧，还需要坚强的意志和耐心的付出。

在马云的设想中，未来，世界由一个一个的e-hub组成eroad，e-hub为中小企业提供一切全球贸易的基础设施，让“全球买全球卖”成为现实。在这些的eWTP数字中枢的连接下，通过物流、支付、通关、大数据方面的创新，政府的支持，和企业界进行合作，最终将实现eWTP的愿景。”

具体到马来西亚的试验区，合作是这样进行的：由菜鸟网络和lazada牵头，在吉隆坡国际机场打造一个国际超级物流枢纽，为马来西亚中小企业跨境贸易提供物流、仓储、通关、贸易、金融等一系列供应链设施和商业服务。探索跨境电子商务贸易新规则，提供“一站式”外贸综合服务，帮助中小企业更方便、高效地进行贸易。提供支付和普惠金融服务，促进B2B贸易。利用阿里云和大数据技术，支持马来西亚培育本土创业公司，培育和储备数字经济人才等。

为了eWTP的落地，阿里巴巴采取的方式是，先用民间的方式走出去，而且用互联网的方式先走出去，结合当地的具体情况，渐进式的发展联结，逐渐发展。如今，马来西亚落地，不久之后就会出现第二个、第三个，星星之火终会成燎原之势，这其实不就是阿里巴巴在国内促进电子商务发展的成熟经验吗？

当然，马云的付出也非常大。资料显示，马云去年共飞行800个小时，走访了33个国家和地区。按每天24小时计算，马云去年有一个多月时间是在飞机上度过的，而800个小时甚至已经是一个职业飞行员的飞行里程。

G20会议后，马云还受联合国邀请，出任联合国贸易和发展会议青年创业和小企业特别顾问。随后，马云奔走泰国、美国、瑞士达沃斯、澳大利亚等地，同美国总统特朗普、澳大利亚总理特恩布尔等会面，推动中小企业的全球化，帮助全球中小企业在全球做生意。

在演讲中，马云再次强调，“eWTP是我坚信的全球化路径和理想”。马云还说，中国以丝绸之路闻名，但没有马来西亚，丝绸之路不会成功。当时丝绸之路上主要流通的商品是茶叶，茶叶难以保存且十分昂贵。当时，马来西亚有最好的锡矿。是茶与锡(Tea and Tin)让丝绸之路成为了现实：没有锡，茶叶贸易就不会流行起来；反之，如果没有丝绸之路，马来西亚也不会闻名于世，成为出产锡类产品的龙头国家。

马云说，这就是贸易的神奇之处。我们有理由相信，随着马来西亚eWTP“试验区”的落地，马云的中小企业全球化的梦想正在实现，创意的交流、创新的交流将开始惠及全球，而这也将是全球化新经济的神奇之处。