昨天，腾讯公布了其截至2016年12 月31 日未经审核的第四季度综合业绩及经审核的全年综合业绩。财报显示，腾讯公司2016年全年总收入为1519.38亿元（219.03亿美元），比去年同期增长48%，年度盈利为人民币414.47亿元（59.75亿美元），比去年同期增长42%；净利润率由去年同期的28%降至27%。略有下滑。

2016年第四季度未经审核的业绩数据显示，2016年Q4其总收入为438.64亿元（63.23美元），比去年同期增长44%。Q4盈利为人民币105.23亿元（15.17亿美元），比去年同期增长46%；净利润率为24%，与去年同期持平。根据第四季度财报显示，在腾讯业务中贡献了主要收入的还是增值服务和网络广告两方面，而游戏依然是腾讯增值服务收入来源的大头。Q4财报数据显示，网络游戏收入增长16%至人民币184.69亿元，占据了约63%的比例，而在Q4总收入中，也贡献了约42%的份额。其中，《王者荣耀》功不可没，数据显示，2016年第四季度仅这一款智能手机游戏就贡献了约107亿元的收入。

此外值得关注的是，其社交网络收入增长51%至人民币107.22亿元，而该项增长主要反映数字内容服务（包括扩展的数字音乐业务）及虚拟道具销售收入的增长。另外，效果广告收入增长77%至人民币51.68 亿元，主要受来自微信朋友圈、移动端新闻应用及微信公众账号广告收入的贡献。根据腾讯公开的最新数据显示，微信的月活跃账户达8.89亿，同比增长28%。QQ月活跃账户数达到8.68亿。

马化腾表示，QQ和微信、以及自研、授权的游戏都表现不错，数字内容付费用户和移动支付市场占有率也在不断增长，未来腾讯还将投入更多的资金到技术领域去，比如安全、云、大数据和人工智能等。对于移动支付和云服务业务的增长，腾讯在财报中并未透露太多，数据显示，于2016年12月，腾讯的移动支付的月活跃账户及日均支付交易笔数均超过6亿。

腾讯称，在接下来的2017年，腾讯还将在社交平台中添加更多服务、扩大智能手机游戏的受欢迎程度、扩大广告市场份额以及覆盖更多的线上线下消费场景。很显然还是依赖游戏、广告以及数字增值服务等内容。其中游戏无疑还是大头，不过，游戏市场的发展也遭遇着发展“瓶颈”限制，事实上，腾讯的端游业务已经渐现疲态。尽管《英雄联盟》依然是全球范围内最赚钱的端游，但腾讯方面也承认，手游的增长对于PC端用户的游戏时长带来了影响；2016年第四季度，端游的表现尤其疲软，体现在收入环比下降2%以及DAU下降10%。当然在手游方面的吸引力腾讯还是国内数一数二的代表厂商，未来这个市场的预期也不会差，毕竟国内智能手机的普及率越来越高，人们的娱乐方式也逐渐在转移，不过相应的企业在这方面的布局也不低，因此未来的竞争将更加激烈。此外就是手游市场的品牌影响力以及单一游戏产品的流行有一定的不确定性，有时候或许就是一两款游戏的火爆就可以激活一个企业或者市场。这是未来值得长期关注的地方。

由于腾讯拥有全球颇大的社交网络，因此借助于社交网络下的增值收益就显得很关键，而广告还是目前非常重要的一个支点。腾讯也表示，目前在全球范围内，社交媒体中的广告短片逐渐成为主流趋势，之后腾讯也会针对这一点继续投入，以图更好的回报。不过之前腾讯的微视频业务彻底关闭。也说明这个市场的发展还有很大的变数。昔日，微视的登场迎合了短视频的兴起，且在那个流量为王的时代，腾讯仍然是很多创业者仰视或辱骂的对象。也许微视的失败和腾讯的战略调整不无关系，但在这个秒拍、快手等短视频应用备受资本青睐，诸如一条、二更等短视频内容创业风气盛行的时代，微视的离场多少有点遗憾。

有一种揣测是，微视的离开是为了微信的发展，比如进一步开放小视频以吸引PGC用户。据悉，现有的短视频在盈利方面主要依赖三种渠道，即广告、电商和用户付费，但这种不那么稳定的变现方式明显不是投资者所期望的。对于腾讯来说借助微信的力量无疑是最简单的一种方式。2016年末，微信短视频扩容至10秒，并允许用户上传本地视频。作为熟人社交平台，微信显然对短视频有了新的认知，内容运营能力也一直是微信努力的方向。不过如何变现还需要费一番思量。

至于移动支付，对于腾讯来说仅仅是一个布局的方向以及抢占市场入口的卡位，还无法作为一个赢利点进行拓展。马化腾也称，在支付业务中，银行的手续费成本也随着业务的增长而增长，这造成了腾讯在2016年支付业务毛利率依旧比较低的状况。对于云计算和布局来说，腾讯要走的路也很长。近日关于其1分钱中标校门政务网的消息一度被市场“指责”为“不正当竞争”。根据腾讯给出的数据，2016年云业务的收入同比增长了三倍，不过成本方面的压力还被外界质疑。马化腾也表示，在业务发展的前端，相关的同事有着比较高的主导权和自由度，但是他相信“一分钱中标”只会是个案，不可能完全以近乎免费的方式来推广业务。

随着网易在游戏产业的不断发力，未来腾讯和网易在这个市场的争夺还会继续，网易追赶的步伐也变得越来越快了。