三星在移动支付方面有了新的想法。三星的新计划是为可穿戴设备预加载特定数量的现金，而不是像智能手表和智能手机等智能设备那样提供信用卡的全部功能。这些可穿戴设备它们更多地像预付信用卡一样，加载了特定数量的现金，无法重复充值。

这个想法是限制可穿戴者可以购买的东西。它有多个优点，如果这种可穿戴设备丢失或被盗，用户无需太过担心，因为设备不会拿来盗刷。而三星则认为，这种可穿戴设备也可以让父母控制或者限制孩子的零用钱花销。

除了限制移动支付设备上的金额外，三星还将让用户可以限制资金使用时间，其中预载的金钱必须在用户设定的时间内用完，如果在时间限制之前没有用完，那么金额就会原路返回到原有账号。

三星目前将其称作「非接触式伴侣平台」，简称 CCP，它是三星全新付款服务的一部分。三星 CCP 目前只有两个合作伙伴，一个是移动钱包开发商 Smartlink，另外一个是支付终端制造商 Ingenico。

目前还不清楚用户是否可以在任何可穿戴设备上使用此系统，或者是否可以在三星自己的设备上使用，我们也不清楚使用什么样的应用程序来执行此类操作。但三星表示，已经有一些机械手表支持这种支付系统。

点评：也是一种新形态，如果未来乘车、买菜都可以用可穿戴设备刷卡，其实也挺方便的。

3 月 23 日消息，阿里巴巴正在美国硅谷等地紧锣密鼓地招募 AI 科学家，为「NASA」计划储备全球顶尖的科研人才，「预算不设上限」。3 月初，阿里巴巴董事局主席马云宣布启动内部代号为「NASA」的计划，将面向未来 20 年组建强大的独立研发部门，建立新的机制体制，为服务 20 亿人的新经济体储备核心科技。

同时，马云还动员阿里巴巴全球两万多名工程师投身「NASA」计划。在技术大会上，机器学习、芯片、IoT、操作系统、生物识别已经被明确提及，智能化的产业基础和应用被放在了突出位置。同时，根据马云对技术发展的哲学思考，「NASA」计划在将来会涵盖多种生产生活场景。

马云表示，以前阿里巴巴的技术是服务于商业模式的，是「兵工厂模式」，但「手榴弹造得再好，也造不出导弹来。阿里巴巴必须思考建立导弹的机制，成立新技术研发体系，聚焦核心领域的研究。」

其实，阿里巴巴在人工智能领域的人才储备计划早已开启。iDST 是阿里巴巴集团于 2014 年底成立的 AI 研究机构。两年来，iDST 已经招募了众多全球顶级科研人才，这些科学家在美国西雅图、硅谷、北京、杭州等地组建专门的科学团队，推进阿里巴巴集团的前瞻性研究与应用。

目前，阿里巴巴有超过 2 万名工程师、500 多位博士；36 位合伙人中，有 9 位拥有工程师背景。仅从数字来看，阿里巴巴在全球范围的资源协调能力和技术人才储备都非一日之功。

点评：如果要把阿里按照一个虚拟经济体来算的话，它大概能排到中国省份的第五位了，公司走到这个地步，考虑的就不是下一个双十一，而是下一个二十年了，底层技术驱动产业变革，所有巨头们都不想错过。

一加手机坚持线上渠道销售，与京东签订三年包销协议

3 月 23 日，一加科技 CEO 刘作虎来到京东集团总部，与京东集团副总裁、京东商城 3C 事业部总裁胡胜利共同签署为期三年的战略合作协议。

根据协议，自签约期三年内，除一加官方销售平台外，一加手机所有型号产品只选择京东作为国内唯一销售渠道，京东对一加手机进行战略包销，这是京东 3C 史上第一次与国内单一品牌制定长期的包销机制。

一加科技 CEO 刘作虎在接受腾讯科技采访时表示，互联网始终代表着消费升级的大方向，尽管当下很多手机企业大规模建立线下渠道，但一加将会坚持精品化的线上渠道战略，坚持选择优质电商作为唯一销售渠道。

刘作虎说，一加以前在国内也开过线下店，但发现群众基础不够，人员太不集中了，所以后来决定取消。不过，在印度开设线下体验店被证明是一个不错的选择。「一加在印度接近 50% 的手机销量都是来自于孟买、德里和班加罗尔这三大城市，因此人员比较集中，一加最近在班加罗尔开了一个全球最大的手机体验店，效果超出预期。」

除此之外，一加手机还宣布了一加 3T 星辰黑全球限量发售，并将于 3 月 28 日在京东独家发售，这也是三年包销协议签署后的第一款新品。据悉，这款一加 3T 星辰黑采用 6GB+128GB 的高配内存，配合了 Dash 急速闪充和 3400mAh 大电池。

点评：然而小米和锤子却在努力的开线下店，不同决策吧。

3 月 23 日晚间，苹果公司 (以下简称「苹果」) 针对 23 日清晨黑客组织的勒索作出回应，称黑客组织所掌握的用户数据均来自第三方服务，苹果的服务器并未被黑客入侵。今日早些时候，一个名为「土耳其犯罪家族」(Turkish Crime Family) 的黑客组织勒索苹果，称他们掌握了苹果用户的 3 亿个帐号信息，如果苹果不在 4 月 7 日之前通过比特币形式向其支付 7.5 万美元赎金，将重置这些 iCloud 帐号密码，并远程删除 iPhone 数据。

黑客还表示，他们也可以接受 10 万美元的 iTunes 礼品卡。黑客组织还上传了一段 YouTube 视频，表明他们使用窃取来的部分信息登陆了 iCloud 帐号。他们同时以截屏的方式公布了与苹果安全团队之间的通讯信息。

对此，苹果发言人通过《财富》网站作出了回应，称这些被泄漏的所有用户信息均不是来自苹果服务器。该发言人称：「我们的任何系统，包括 iCloud 和 Apple ID，均未被黑客入侵。黑客所展示的电子邮件地址和密码看起来是之前通过第三方服务所获得的。」

有知情人士称，此次黑客所掌握的许多电子邮件账户和密码与 LinkedIn 泄露的数据相一致 (在多个网站使用同样的用户名和密码)。2012 年，黑客从 LinkedIn 窃取了逾 1 亿个账户信息。至于 LinkedIn 入侵事件所泄漏的数据是否包含苹果用户的 ID 和密码，目前尚不得而知。但业内人士称，这种可能性不大。

针对黑客扬言要重置 iCloud 帐号密码，并远程删除 iPhone 数据，苹果发言人安抚用户称：「我们正积极监控系统，以阻止对用户账户的非法访问。同时，我们也在与执法部门合作，希望尽早确定涉案犯罪分子。为了防止系统遭遇类似攻击，我们一直建议用户使用高强度密码，不要在多个网站上使用相同的密码，开启『双重验证』功能。」

当然，为了安全起见，苹果还是建议在其他网站上使用了同样 ID 和密码的 iCloud 用户重置密码。

点评：不同网站用相同的 ID 和密码其实真的有很大的安全隐患，大家还是注意一下。

据外媒报道，新加坡交通部 (Singapore's Ministry of Transport) 日前表示，他们计划于 2030 年推行「飞行的士」。据新加坡当地媒体《商业时报》（The Business Times）报道，新加坡交通部日前已经与几家公司商讨进行「飞行的士」试验的计划。新加坡交通部常任秘书彭建强表示：「到了 2030 年，空中运输也将成为城市交通系统的一种方式。」

新加坡交通部还表示，地铁仍会是该国公共交通系统的核心，但本地的交通系统将不再一样，无人驾驶巴士等其他解决方案也在考虑之内。

鉴于新加坡国土面积相对较小、人口密度大，交通拥堵一直是令该国政府头疼的事情。在新加坡，购买汽车要交纳高额的进口关税、所有权证书费用以及其他费用。新加坡政府还对进入市中心 6 平方公里的控制区域的车辆征收「交通拥堵费」。

在石油资源逐渐枯竭的背景下，研究人员正迫切寻找着一种可替代能源。此时，「氢」闯入了人们的视线。在经过多年的发展之后，氢动力不仅可以驱动汽车，而且还能让火车跑的风驰电掣。近日，由阿尔斯通公司主导研发的全球第一辆氢动力火车 Coradia iLint 在德国完成了首次测试运行，总体效果令人满意，火车的最高时速达到了 140km/h。可以满足普通的载客通勤需求。按计划，Coradia iLint 将在明年初进行载人测试。

饱受争议的维基解密新发布了数份文档，揭示了 CIA(美国中央情报局) 数个旨在渗透苹果 iPhone 手机和 Mac 计算机的项目。据维基解密称，其中一个项目被称作 NightSkies 1.2——一款「Beacon/载入程序/植入工具」，自 2008 年以来 CIA 一直在利用这一工具。这款工具被 CIA 特工安装在「刚出厂的 iPhone」，或用户尚未接触使用的手机上，使 CIA 能暗中监视手机用户。维基解密相信，CIA 可能通过改变 iPhone 发货途径，在手机上安装这一工具。

据英国广播公司（BBC）网站 3 月 22 日报道，继史上最热的 2016 年之后，2017 年也将持续或多发热浪、暴雨等极端或反常天气，原因主要来自温室气体浓度和海水表面温度上升导致的全球变暖加剧。上述结论源于世界气象组织（WMO）一份详细的《2016 年全球气候状况报告》，其整合了全球 80 个国家天气服务部门的信息。