继京东3C和荣耀签约深度合作后，今天京东3C又和一加手机签约三年独家代理，进一步深化品牌运营商战略，开创了联合品牌独家运营和代理的先河，这也意味着，越来越强大的京东开始向B端进行渗透和捆绑，帮助品牌更好的链接自己的用户。

前两年，做手机的都在学小米，而这两年，做手机的开始学OV,已经不止有一家手机品牌宣布了自己的线下店铺战略，希望通过线下渗透来拉动自己的销量增长。这种一窝蜂的现象一加手机ceo刘作虎已经见怪不怪，他表示，一加还是明确的只做线上，而未来三年则完全交给京东运营和销售。

毕竟市场有起有伏，在低谷的时候需要坚持耕耘，才能在高峰的时候赶上风口。如果一窝蜂的去追大潮，往往你追到的时候，潮水已经退了。刘作虎预计，一加将在2018年迎来自己的春天。

不过，京东3C总裁胡胜利则显然更为乐观，他认为一加手机在2017年就能迎来自己的春天，至少要达到三倍的增长。胡胜利浸淫手机行业20余年，对行业有着深度的认知和理解，他认为最终能够走到最后的品牌都是像一加这样坚持本心不随波逐流的品牌。胡胜利认为，随着京东在4-6线城市服务的持续下沉，手机销售也将迎来一个新的高潮。

胡还透露，高通一份数据显示2016年-2020年智能手机累计出货量预期将超过83亿台，那么未来五年京东手机出货要超过五亿部，占全球的6%，我推算了一下，大概占全国的12%以上。而之前有报道电商手机销量已经占到了整个市场的23%，所以说京东3C的手机份额已经将近占到了电商市场的50%。一加选择和京东独家合作，也是对京东强大销售能力的认同，同样基于这份信心，京东开始独家代理一加等品牌产品，也被视为向B端进军的信号。

在前两年京东手机的各种销量榜单发布时，负责人往往会强调京东平台的公平性，对所有品牌都有一致性的支持，不存在偏向。但随着整个手机市场的逐渐降温，京东也开始谋求为企业提供更深度的品牌服务和支撑，从平台服务转型为品牌服务。这种服务基于京东的2.2亿活跃用户和每年数千亿的交易大数据。

通过这些数据，京东可以更好的获知用户的需求和潮流前进的方向，给B端企业更好的指引。比如说在用户更喜欢的手机颜色和配置方面的建议，就对手机厂商设计生产出更受欢迎的产品，有很大的帮助。而同时，京东不断优化产品，让用户可以更好的找到自己心仪的产品，从另一个角度来说，则为一加这样的企业更好的找到匹配的粉丝。这使得京东在整个销售链条中起到的作用更为巨大，让B和C之间的距离更短，交流也更通畅，让市场更健康。

而京东同时还签约了高通这样的上游品牌，为骁龙高性能芯片的产品打上标签，让用户可以感知到硬件的温度，同时也用骁龙品牌为更多手机品牌赋能，仅16年上半年，京东搭载骁龙600/800系列处理器手机销量就实现3倍增长。不久前京东还安排了诺基亚的用户和诺基亚所属东家HMD ceo见面，让二者可以直接交流，缩小沟通的鸿沟。

从这个角度来说，京东开始更大力的推动整个产业多环节层面的一体化，从B端到C端开始更加没有障碍的进行沟通，减少行业的盲区，让行业可以更为健康的发展。京东在其中起到了一个连接和粘合的关键作用，这也使得京东在整个产业链上的话语权越来越大，可以帮助大家更快更好的发展，同时也会让自己因为行业的惯性保持一个更为高速的增长。

在整个合作的发布会中，我们可以看到京东一直在强调的企业的责任。比如说京东的物流建设，一再领先行业，不断深入基层市场，带动了整个中国电商行业和物流行业的高速发展，也给中国电商的服务水平树立了标杆。这是一个企业的成绩，也是一个行业的骄傲。而接下来京东的战略中，非常重要的一个环节就是技术，京东开始用自己的技术来承担自己的社会责任，为自己的合作伙伴和市场技术赋能，为供应商提升自身的效率，为客户找到自己匹配的产品，同时增加整个交易的效率，降低大家的交易成本，这不但有商业价值，更有社会价值。

虽然手机企业在一窝蜂的下沉做实体，但毋庸置疑的是，电商才是真正的未来，三四线实体的高收益只是电商服务覆盖不够带来的短暂的信息不对称的红利。随着电商的不断深入，和消费习惯的不断提升，这种信息不对称很快会被抹平。而一加选择跟随发展趋势继续深耕线上，等待电商下沉的那一天，我觉得也是非常明智的选择。

随着京东服务体系的不断深化，相信电商占整个市场销售的比例还是会越来越高，电商还是更有未来的平台。只是目前的一二三线城市电商市场处于瓶颈，而四五六线市场尚未开启，而下一轮的电商行业大增长，相信就是京东在四五六线市场布局完毕的时候。

从最近京东的很多举措我们都可以看出，随着京东的实力越来越强，已经开始逐渐从电商销售平台转型为电商服务平台了，无论是对上游的渗透和把控，还是对下游的筛选和分析，都越来越多的开始影响到整个市场的走向，也越来越多的提升了整个交易的效率。相信京东对整个零售业的改变才刚刚开始，接下来，还会有更多的惊喜在等着我们。