谁能想到，现在大众家庭主流的1080P电视机屏幕，已经浓缩成一块5-6英寸的小屏幕，被安卓智能手机变成了“标配”。而2K和4K的字眼不断冲击着安卓手机用户的神经。

1080P是“上个时代”最流行的分辨率尺寸，像素矩阵是1920x1080，目前绝大多数高清电影和电视剧，也是为1080P屏幕适配的。

当手机屏幕已经进入2K和4K时代，大家会迷惑，手机屏幕真的需要4K像素吗？其实饭哥觉得2K是首选，因为4K存在发热大和功耗高的问题，索尼Z5 Premium就是4K手机，但待机续航很差劲。最关键的是，肉眼可以观察出1080P和2K的差别，但绝对看不出2K和4K的差别。

荣耀V8是华为荣耀全新系列的新旗舰手机，最大亮点在于采用了双摄像头。外观方面，荣耀V8依旧采用了全金属一体机身设计，其设计理念结合了荣耀近代机型的设计，整体造型十分精致，比如超窄边框、金属中框以及背面的涂层处理等方面，也是荣耀目前最前沿的设计。

荣耀V8在各个方面均达到了非常高的技术水准，其推荐的荣耀V8是该机的全网通高配版，也只有这个版本采用2K屏幕。值得一提的是，荣耀V8的包装盒可以用来当VR眼镜，这点在整个行业是比较一流的，这也让我们看到了荣耀在这款机型给出的诚意。

vivo Xplay5是vivo旗舰级手机，外观方面，vivo Xplay5采用了一体化铝镁合金金属机身设计，金属占比稿达98%，并有光哑双C切边、单晶钻石、锆砂镜面喷涂工艺，其外观最大的亮点是国内首款采用了双曲面屏的手机，其颜值非常高。该机拥有香槟金、玫瑰金两种机身配色。适合女性朋友推荐。

配置方面，vivo Xplay5拥有标准版和高配版，其中标准版采用5.43英寸2K超清屏幕，搭载高通骁龙652八核处理器，运行4GB内存和128GB存储空间;而旗舰版搭载了高通820处理器，配备6GB内存+128GB存储空间。拥有前置800万和后置1600万像素双摄像头;内置3600mAh容量电池，支持双引擎闪充，网络方面，支持全网通。系统方面，运行基于Android 5.1深度定制的Funtouch OS 2.5用户界面，支持Hi-Fi音乐。

vivo Xplay5相比热销的X6在屏幕尺寸方面有所降低，但屏幕改为双曲面屏幕，同时采用2K分辨率，这样的突破和提升是值得肯定的。此外，该机的旗舰版拥有非常强悍的性能，其安兔兔跑分高达13万分，估测2-3年不会淘汰，虽然这款机型相比国产旗舰机没有太大的竞争力，价格偏贵。但相比国际品牌来说，也是有一定竞争力的。

360手机极客版是3360奇酷版的升级版，依旧采用了金属机身，拥有金色和银色两种机身配色，屏幕采用了2.5D弧面玻璃的夏普2K阳光屏，非常不错的通透性。加之1.4mm窄边框+83%高屏占比，非常不错的屏幕视觉效果。

配置方面，推荐的360手机奇酷旗舰全网通版，采用了6英寸2K屏幕，搭载了高通晓龙808处理器，4GB内存和128GB存储空间;拥有前置800万/后置双1300万像素摄像头，内置3700mAh容量电池，支持快速充电技术;支持全网通，支持双卡双待;系统方面，运行360 OS 安全系统，主打安全、省电、稳定，支持双微信。

360奇酷手机极客版是一款明星代言的产品，请来的是当红新星---王凯，是一款颜值不错的机型，尽管360奇酷手机极客版上市已久，但主流的配置也是有的，如金属机身、指纹识别、快速充电等技术。稍显不足的是，该机的处理器采用的是次旗舰芯片，性价比方面不是特别明显。

乐Max 2是乐视去年推出的一款大屏旗舰产品，一起发布的还有5.5英寸的乐2和乐2 Pro，唯独这款机型采用的是2K屏幕，价格也是最高的。外观方面，乐Max 2采用了全金属一体机身，无边框ID3.0设计，具有非常不错的质感和视觉效果。整体造型设计非常简洁，该机也是全球首款独创Type-C音频接口，其特色颇多。

配置方面，乐Max 2采用了5.7英寸2K屏幕，搭载了高通晓龙820处理器，配备4GB/6GB大内存+32GB/64GB存储空间。拥有前置800万像素+后置2100像素摄像头(PDAF相位对焦、快速对焦、光学防抖)。电池方面，内置3100mAh，支持乐闪充。网络方面，支持全网通，支持双卡双待。系统方面，运行安卓6.0定制的 EUI 5.6生态系统，拥有金色、银色、灰色三种机身配色可选。

乐Max 2可是说是以上所有机型当中性价比最高的一款，强悍的高端性能、出色的拍照效果、高端大气的外观、个性的生态系统等极具一身，性价比简直爆棚。值得一提的是，这款乐Max 2还是全球首款超声波金属指纹手机，与传统的指纹手机相比，超声波金属指纹更快速、更安全、更精准。