哺乳的女性、美人鱼、吸血僵尸……你的手机可能很快会迎来一波新的 emoji 表情了。

emoji 百科网站Emojipedia 在昨天公布了 69 个全新的 emoji 候选表情，这些表情有可能会在 emoji 5.0 版本上正式更新。

随着表情包逐渐成为数字原住民的通用语言，这批新的表情包也进一步扩大了情感表达的范围，新增了“呕吐”、“挤眉弄眼”、“嘘”以及程度更高自带诅咒的愤怒表情等等。

除此之外，吃货们心心念念的许多食物 emoji 也得到了部分满足，食物的 emoji 一直不算多，2000 多个 emoji 表情中，食物只有 80 多个，这次更新的数量也有限，其中就包括具有中国的特色的饺子。还有一些异域风情的食物如奶酪、墨西哥玉米薄饼卷、幸运曲奇，新鲜出炉的馅饼和椒盐卷饼。

一些具有神话元素的 emoji 也是这次更新的亮点，包括仙女、妖精、吸血鬼、僵尸和美人鱼等，如果你是《指环王》的粉丝，金发精灵的 emoji 也许能让你想起“精灵王子”莱格拉斯的英姿。

这批新的表情包也让更多群体有了自己专属的 emoji ，如哺乳的母亲、戴头巾的女性和老年人。当然还有一些看起来没什么用的 emoji，在一些特殊的场景你可能才会想起他们，当你在桑拿房，当你在攀岩，当你在练瑜伽，甚至在玩冰壶，这些 emoji 也许恰能表现你的状态。

据 Emojipedia 网站介绍，这些 emoji 可能不是最终的版本，而随着手机厂商在 emoji 的标准制定中话语权越来越大，一些厂商可以决定表情符号在其设备和系统上的呈现情况。这就是为什么枪的 emoji 在苹果产品上是石灰色的水枪，而微软系统上则是左轮手枪。

当然这些 emoji 还要通过表情符号管理机构 The Unicode Consortium （统一码联盟）的审核才能加入到 Unicode 10.0 的新规范中。在去年 6 月发布的 Unicode 9.0 中，就更新了 72 款新的 emoji。

其实说到 emoji ，就不得不提到 The Unicode Consortium，该协会是一个非盈利机构，成员包括苹果、Google 、Facebook 等科技公司，主要工作是以统一码替换现存的字符编码，其中就包括 emoji。

The Unicode Consortium 其中一项工作就是审核和管理表情符号，每个人都可以向 The Unicode Consortium 提交新的 emoji 表情申请，每个季度 The Unicode Consortium 的 emoji 小组和技术委员会将根据一系列标准来投票决定它能否通过审核，获得通过的 emoji 表情会被汇总到 Unicode 系统 的 emoji 数据库。

有趣的是，审核 emoji 的投票权限与协会成员缴纳的会费金额挂钩，支付不同金额的会费会拥有不同的投票权限，拥有最高投票权限的会员价格为 18000 美元一年。

相比起目前一些表情包商店的更新速度和数量，emoji 的更新速度之慢，数量之少简直不可想象。但 emoji 作为表情包的鼻祖，每一次更新总能引起人们的关注，比如去年十一月苹果公司重新设计了桃子 emoji 就引发了众多网友的不满，原因是更新后的桃子 emoji 不再像一个性感的屁股了，过去因为苹果公司的桃子 emoji 形似屁股而成为了网友在社交网络的新隐喻，美国名媛卡戴珊就时常被网友用桃子 emoji 来调侃其肥大的臀部。

（左为原桃子表情，右为更新版本，图自：usmagazine）

到底会有哪些新的 emoji 会出现在你的手机上？也许要到 6 月才能揭晓了。但在面对如今众多风靡网络的表情包，emoji 还能否展现它的魔力，只能拭目以待了。

#欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。