“PC已死”的话题总在萦绕，但是它总以顽强的韧劲茁壮成长。不管怎样，PC仍是热点，尤其是在商用领域。

但是，在商用领域，市场正在发生一系列的变化，对于用户而言，必须要关注商用PC的四大走势。

但是，在这些未来趋势和先进技术繁荣的背后，是PC这个“老旧物件”的格格不入。

几十年来，一直背负着“PC已死”的名头，让这个行当被人看扁几分。然而，实际的境况是，PC仍是全球IT产业重要的一个发展领域，每年有着近3亿台的出货量。

大浪淘沙，在受到智能硬件、移动互联网设备等冲击后，PC市场仍有走稳的态势。

据IDC数据显示，2016年全球PC出货量为2.6亿部，较前一年下滑5.7%。这是PC市场连续第五年出现下滑。

但是在2016年第四季度，相比2016年全年的下滑收窄为1.5%，这说明PC市场进一步走向稳固。

让人欣喜的是，在这之中，中国商用领域成为PC市场增长的亮点。

IDC指出，2016年商用PC在中国市场的增长为2%，而2017年预计这一数字讲达到2.2%，并且在未来5年内，均可保持在1~2%的增长率。

也正是看上了这块肥肉，联想、惠普、戴尔、华硕、苹果、宏碁等PC巨头，包括微软，也都在商用PC领域持续发力。

放眼2017年，商用PC市场正在潜移默化地发生一系列变化，而这些变化也决定着未来市场的走向。

几年前，IDC就开始宣讲“数字化转型”，这一趋势已经在企业级市场稳步展开，而在今年，数字化转型将在PC市场掀起波澜。

其实，数字化转型不仅仅与企业的基础设施密切相关，更离不开前端设备的助力。

另外，2017年也将是企业更新电脑的重要年份，屡受好评的Windows 10、Office 365等都是用户更新PC的刚需。

然而，数字化转型是一个完整的体系，它不仅仅对后台的基础设施提出更高要求，位于前端的PC也是同样，诸如稳定、高效、安全、协作、移动等方面都有更高的要求。

也就是说，数字化转型是PC的绿洲，但是PC本身也得精进、提升、创新。

作为全球PC市场的老大，联想对于商用PC市场的发展趋势有着深刻的洞察。

联想方面认为，商用PC领域未来对于产品提供商的要求会更高，硬件、软件与服务的结合程度更加密切。这就要求商用PC厂商通过过硬的产品品质、真诚可信的服务、可定制化的产品及解决方案来维护大客户，提升自身竞争力的时候了。

基于数字化转型对PC带来影响的认知，联想围绕着品质、技术、定制、服务，四个维度，希望通过为企业打造专业化的智能设备解决方案，激发员工潜能，加速企业数字化转型：

一、品质。商用PC应用在各种不同的环境中，比如温度很高的车间、随时的震动、甚至还有灰尘、淋雨等极端环境，这就要求商用PC不能仅仅待在温暖的办公室里，它要具有各种抗极端环境的能力。

联想的商用产品，都通过严苛的产品品质测试，甚至包括美国国防部的军标测试。

去年10月份，联想P系列移动工作站登上神舟十一号飞船，承担科学数据采集、数据分析、视频交流、飞行记录等工作；而在神舟十一号与天宫二号交会对接任务中，联想工作站承担了轨道计算、模拟仿真、航天器设计等关键任务。

二、技术。技术这个词，听上去十分笼统，也就是说商用PC的技术含量很高，它不只是讲配置、谈参数，而是商用PC的每一个细节能体现出一个厂商的研发体系、实力、资源等实力，而且更重要的是这些技术为用户所想、所设。

比如，ThinkCentre 超级Q 23 台式机，它是一款模块化一体机（TIO）形态产品，1L小机箱和显示器独立模块组合，拥有台式机的性能，一体机的简洁外观，办公场景随时切换。

四、服务。服务这个词无处不在，但是听上去很虚，而且很难落地。不过，服务也是最考验厂商水准的因素之一。

服务重在响应，它不但对时间、空间有苛刻要求，更是一个综合能力，考验的是厂商在产品全生命周期的服务能力。

整体看来，商用PC是PC业的重要增长点，数字化转型将全面推动商用PC成长，但是，这也给PC带来全新的挑战，联想商用PC四大维度是不错的武器和尝试。