目前像 Uber 这样的乘车应用已经在美国以全球 200 多个及世界瓜果国家各地的拓展为当地消费者提供了更加便利的出行服务，传统出租车行业在与它们的竞争之中逐渐处于劣势地位。一方面，越来越多的消费者倾向于使用更加方便的乘车应用，另一方面，Uber 这类企业拥有更加丰厚的签约司机福利条件：奖金、免费体检以及两个星期的车辆免费租赁。

2015 年，在纽约皇后区坐落了一家 3000 平方米的出租车服务中心，司机们可以在里面使用浴室、喝一杯咖啡，同时享受免费的培训课程以及法律援助，这也是纽约“小黄车”历史上第一个这样的服务中心。然而就在距离仅一英里处的 Uber 服务中心里，约有十多位穿着黑色 T 恤的工作人员正在为签约司机服务，客户只需要坐在沙发上，在 iPad 屏幕上简单滑动几下就能完成签约，同时该服务中心每层都拥有浴室以及自助咖啡吧，环境干净整洁，这些都是出租车服务中心无法比拟的。

但是最近这段时间，业内领导者 Uber 陷入各种丑闻纠纷，例如性骚扰案件、谷歌 Waymo 的起诉、卡兰尼克怒对 Uber 司机以及移民禁令期间的“DeleteUber”事件，引起了大批消费者和司机的不满，再加上此前 Uber 为了吸引更多的乘客而发布了一系列减价活动，损害了司机的利益，出租车行业也开始出现转机。

在整个纽约市范围内，由城市出租车和豪华轿车委员会许可的驾驶员数量从 2015 年的 145674 人攀升至 156413 人。而根据联邦劳动指南规定，这些被视为独立承包商的司机会获得一个通用许可证，便于他们能够随时自由选择驾驶出租车还是 Uber 类汽车。

根据皇后区一位 39 岁的出租车车库管理员 Shaon Chowdhury 表示，他最近看到越来越多的 Uber 司机决定转入到出租车行业，从他们的交流中得知：“Uber 利润率太低，他们往往无法赚到足够的钱。”

另一位 Uber 司机 Ben Chowdhury 也透露称，相比两年前，现在工作时间更长，但是获得的报酬也更少了，从以前每小时 30-35 美元下降到现在的 20-25 美元。Chowdhury 表示，虽然 Uber 中心为司机提供了更好的服务，但是这并不能抵消对我们利益的削减，我们仍然无法赚到足够的钱。

而与此同时，出租车行业则试图跟上创新的步伐，希望能够吸引更多的司机。出租车集团董事 Jean Barrett 表示：“我们不得不做点什么，打造更好地驾驶员社区是我们的业务工作之一。”

目前来说，已有超过 4000 名出租车司机使用了出租车中心提供的服务，他们能在服务中心内完成签约授权以及续约流程，同时该中心还提供免费的防御性驾驶课程，以及各种特殊情况的处理方案，例如如何协助坐在轮椅上的乘客，这类课程通常需要花费 150 美元以上。

此外，服务中心内还配有三名律师和两名法律助理，他们将会帮助司机们处理停车罚单、出租车委员会传票以及其他违法行为，并陪同他们参加听证会，迄今为止他们已经处理了 3000 多起大小事件。例如，一位 66 岁的出租车司机 Fritz Foreste 在收到一张停车罚单后，在中心的帮助下，罚单最终被撤销了。用他的话来说就是：“他们在这里照顾我们。”另一位 71 岁的出租车司机 Ronald Gathers 已经驾驶出租车超过 40 年，去年由于生病在家无法续发牌照，身体恢复后他去寻求服务中心的帮助，最后由该中心与出租车委员会商议，并在一天后更新了 Gathers 的牌照。

总的来说，受到来自众多一站式出行平台企业的竞争压力，出租车行业在服务、态度等方面正在呈现出一种全新的面貌，相对于 Uber 逐渐展露出的各种负面形象，整个出租车行业普遍认识到自身存在的缺陷，并正在试图进行改变。与一般行业不同的是，无论是出行平台还是出租车公司，在满足消费者需求的同时，也需要时刻考虑司机们的感受，一定意义上来说，消费者和司机都是他们的客户。

本文由 粹客网原创，如需转载，请标明出处和原文链接。

有创业项目想被报道？发邮件到这里:tougao@cheekr.com。