给手机充电是现在我们每天都要做的事情，可是一些充电误区经常弄得人们一头雾水。那么，如何才能正确充电，既保证安全，又能延长电池的使用寿命呢？

在电池电压达到固定值后，输出到电池的电流逐渐降低，充电效率也开始降低，充电即将完成。

最后在接近充满的时候，进入涓流充电模式，以脉冲电流充电，直至完全充满，电池充电就完成。

首先需要把手机中的电用光，再进行充电，而且需要反复操作3-4次才可以，这被称为激活。

其实锂电的激活没有这么麻烦，锂电在长期存放后确实会进入“休眠”状态，容量也低于正常值，而此时只需要正常充电3~5次（不用刻意充满/耗尽）即可激活锂电池并让其恢复正常的容量。

如果使用iPhone的插头给iPad充电，你会发现，那不是一般的慢啊！如果使用大功率的插头给小功率充电，速度则会加快很多！但是会对手机电池造成很大的伤害，因此在充电时请选用原装的充电器！

充电线也是同理，最好选用原装的充电线，而且还要在几根长得很像的充电线上做好记号，以免弄混，外出时，大家都会选择充电宝，喜欢随便拿条相对比较短的线出门，如果是大牌厂商的充电线还好，不然会有很大的安全隐患！

充电的时候电池、充电相关电路都会散发大量的热，若此时手机Soc高负载运作，机身温度将会过高。而温度过高的手机也会通过降低性能、降低充电速度来控制发热，导致充电慢之余体验也受到影响，所以不要边充电边玩。

不要等到手机电量完全耗尽再去充电，而且也没有必要每次都把电池充满。现在的手机大多数都是锂电池，讲究的是“少吃多餐”。锂电池的寿命是用充电周期来衡量的，并不是大家所认为的充电次数。充电周期，指电池的所有电量由满用到空，再由空充到满的过程。如果有一块2000毫安的电池，你每用200毫安之后就充满电，那么你要充10次电才算一个充电周期。

而手机现在搭配的锂电池也没有所谓的记忆效应。无需担心充不满影响电池寿命。想充就充，想拔就拔无需纠结。

现在智能手机几乎人人都会给他穿一件华丽“外衣”。殊不知锂电池在充电的时候会发热发烫，这些华丽的“外衣”会妨碍手机充电时热量的散发，从而影响充电速度甚至发生意外。

若用户发现自己的手机在充电时发热不明显，那无需摘掉手机套，若充电时手机烫手，则果断摘掉。

充电后不及时拔掉电源，会让电池一直维持着满电的状态，这样做会加快电池的损耗速度。很多人习惯晚上睡前充电，如果用原装的充电设备，充满电后会自动待机，这时候其实用的是充电器的电，不会使用电池，如果不是原装的话，持续充电则会损害电池！

第一次充电不需要充满什么12个小时，这是老式的镍氢电池才需要做的事，现在的电池都是锂电池或聚合物锂电池，第一次只需要和平时充电一样即可。

在需要紧急充电的时候，关掉手机电源是最快的充电方法。此外我们还可以把手机调至飞行模式，切断数据的同步，提高充电效率。

要时不时地给手机来次重启，因为长时间运作手机，手机会变得很卡，适时地重启手机可以给手机减压，延长使用寿命！