继诺基亚、高通、荣耀之后，京东联手秀恩爱的厂商坐席上又迎来了一位老朋友，它的名字叫“一加”。

3月23日，一加手机正式推出星辰黑配色的一加手机3T。就在这一天，一加CEO刘作虎的手和京东集团副总裁、京东商城3C事业部总裁胡胜利的手紧紧地握在了一起，一加与京东达成为期三年的战略合作。

具体合作要点则是：签约期三年内，除一加官方销售平台外，一加手机所有型号产品只选择京东作为国内唯一销售渠道，京东对一加手机进行战略包销，一加3T星辰黑就将于3月28日在京东独家发售。刘作虎现场笑称：“一加手机未来的所有赌注，都押在了京东身上”，表情虽然轻松，但这句话背后却有千万斤的含义。

而实际上，早在2014年，一加发布第一代产品时，就选择了京东作为销售合作伙伴。2016年开始，一加手机集中优质渠道资源，京东成为一加手机国内唯一销售渠道，帮助一加完成了高速的品牌成长。2016年，一加成为2016年618期间增速最快的品牌之一，全年销量同2015年比增长一倍。

作为3C产品的线上王牌渠道，此前，京东也与乐视、荣耀等有过亲密合作，或作为新品首发平台，或利用节日帮助手机厂商打开销量。但这一次，牵手一加则是京东3C史上第一次与国内单一品牌制定长期的包销机制，最关键的是京东是一加手机独家的销售渠道，可以说，一加是把事关自己身家性命的销售环节全给了京东。

在我看来，此举，无论是对京东还是对一加都是一大利好，双方各取所需，皆大欢喜，尤其是对于一加而言，意义深重，用胡胜利的话说：“我是比较奔放的人，Peter（刘作虎）是比较内敛的，我们两个性格上这么互补，手牵手走到一起是特别水到渠成的事。”

1、一加的无奈与智慧

在这次京东3年内成为一加独有的销售渠道背后是一加的渠道策略变迁。

一加手机自面市以来，在国内共开设了45家线下体验店，但从2015年11月开始，一家开启了线下“关店之路”，一直到去年8月，一加关闭最后两家线下旗舰店。这意味着一加最终放弃线下渠道，全面转向线上平台销售。

而要转向线上平台销售，京东自然是首选，毕竟一条优质的网商渠道之于手机品牌的重要性不容置喙，对于手机厂商来说，一条电商渠道的优质与否，决定了一款手机销量的多寡与成败。京东已经是3C线上渠道之王，其市场地位，可谓，舍我取谁？！

对一加来说，这是其精品化的渠道策略，其中难免有一些小小的无奈。

因为，一加手机的销量确实称不上大红大紫，但多年来一直处在“小而美”的境地。其线下店的开设只会增加运营成本，而且如今通过线上电商渠道京东购买手机已经成为大趋势，综合考虑下，还是选择交给京东来打理最为妥当。

在我看来，和迫于发展大计的无奈相比，一加选择京东作为独家线上销售更多层面上是出于大智慧，是一步妙棋。

在大胆关店后到现在，一加正越来越好。客观的说，一加的产品还是不错的，要知道，一加手机备受大学生喜爱，并在欧美国家赢得了不错的口碑，包括《卫报》《华尔街日报》时代周刊等，都对其有过正面报道。在《时代周刊》2015年度10佳科技单品中， 一加2是唯一入选手机类的中国品牌。只要产品过硬，再有牛掰的销路，就能很容易打赢一场翻身仗。

虽然，如今，整个手机领域是OPPO、vivo这种以线下渠道见长的玩家天下，但手机领域，都是各领风骚两三年，只要坚持好的产品，就有崛起，迎来爆点的机会。

除了上文所说的节省了成本之外，有了京东线上渠道的全力支持，一加可以轻装前行，效率更高，只需坚持走精品路线，将有限的资源投入到最需要的地方，可以花一年的时间去打磨一个颜色，坚持以设计和品质塑造口碑，就能最终以口碑来推动产品和品牌，迎来春天。

对此，刘作虎给出的时间节点是2018年，而胡胜利则认为2017年年底，一加的春天或许就能到来。

实际上，任何一门商业合作，都是双方各取所需，京东自然也有着自己的“算盘”。

除了一加，包括乐视，荣耀等等，京东3C一直在帮助手机厂商找到正确的方法。这种接连不断的成功合作甚至逐渐形成一种 “京东效应”，并让京东取得了手机销售领域无可替代的地位。

目前，京东3C的核心战略是从品牌零售商向品牌服务商转型，包括为品牌厂商提供渠道、营销、运营、物流、客服等等全方位服务。在未来消费升级的大趋势中，京东3C将与更多优质品牌合作，用以支持厂商产品的售前售后一站式服务，最终构建一个全新的消费服务体验。

京东要为厂商提供除了生产研发外的几乎所有配套服务，既为厂商减了负，也能让自己获益。在这条“品牌服务商”的道路上，自然也需要一加这样的合作伙伴，更何况是独家的呢。

而且，一加还是有着一大票粉丝的，通过作为一加的独家线上渠道，京东直接可以把这些粉丝圈进来，何其划算。

所谓术业有专攻，眼下，社会分工越来越细，用户需求越来越高，需要专业品牌来做专业的事，需要一加匠心产品，更需要合作电商玩家京东的智慧。

从某种程度上看，此举也可看做是互联网的手机品牌发展路上的一个重要范本。个性化品牌的一加如今已经善假于“京东”渠道，只要能够保持正确的方向向前，就有能在时代变化中取胜的希望。此前，京东捧红了荣耀、360、锤子、乐视等等，当荣耀还是一枚刚成立不久且不起眼的新品牌时，京东助力荣耀成为首个销量破千万的机型，一加或许就是下个大火的对象。

在目前的市场博弈中，选择大于努力，努力不难，大家都在努力，难的是在做选择时候的判断，一加选择了京东，也就是选择了成功了方向，其他品牌不妨也深入思考下如何提升效率，善假于物，只有这样才能在竞争中立于不败之地。

本文作转载请务必注明作者和自媒体(自媒体公众号:laohushuokeji或老胡说科技)你的关注和分享是我最大的动力。