被誉为“未来实验室”的 P2·神鲸空间启动仪式 3 月 23 日在深圳阿里中心召开。P2（People Squared）作为空间运营方、阿里巴巴作为空间技术服务方，双方强强联手，共同打造了全球第一款智慧联合办公概念空间，让入驻者真实感受到未来办公概念的服务体验，为整个联合办公行业智能化、信息化建立了全新标杆。

这是“神鲸”空间第一次向公众揭开神秘面纱，不仅吸引了众多关注智慧空间、联合办公和智能硬件等领域的好奇者，同时还有地产、创业、科技、金融等行业媒体出席。近 200 余位参与者现场感受了“神鲸”空间的秀外慧中，并亲身体验了空间内无处不在的智能设备。

“神鲸”空间囊括了阿里巴巴智慧建筑软硬件一体化的多种雏形应用，包括人脸识别、一键投屏、视频会议、云打印/云扫描、室内导航寻车、在线预订空间、手机租金支付、智能邮局等众多元素。入驻会员不需要传统的门禁卡出入空间，也不需要频繁的找寻运营人员索取服务，你想完成的所有动作都可以与手机和PC绑定，会员将更容易了解自己身处的社区，并参与到社区的共享和协作中来。

发布会还集结了多个智能硬件团队的产品展示：LED 屏互动装置从进门起就吸人眼球、花生宝机器人和乐聚机器人在空间内随意走动、音乐球悦耳音符不绝于耳、智能电脑椅最为来宾争相试坐、声氏 moecen 耳机和熊大大石墨烯充电宝等团队也携自家产品不甘示弱。就连在深圳大街小巷随处可见的小蓝单车也出现在现场，据了解，小蓝单车其团队已成为“神鲸”空间的第一批入驻会员。

可能有人会疑惑，智慧建筑设备在“神鲸”空间的运用会否降低空间内人与人之间的交集？事实上 P2 已将 6 年多来深耕的社区基因带入了“神鲸”空间。

P2 从 2010 年起就在国内设立了中国第一个联合办公空间，如今，已在上海、北京、深圳、宁波、杭州、成都等城市布局 25 个空间，服务 500 多家企业，超过 20000 名会员。

基于在空间运营层面丰富的历史经验，P2 在“神鲸”空间引进了国内曾有诸多成功案例的社群空间“新零售之家”，充分利用“新零售之家”丰富的社群资源，为空间定期带来如阿里校友会、电商人交流、创业成功案例分享等有营养、有价值的社群活动。活动涉及人群将覆盖“神鲸”空间入驻会员，以及所有入驻阿里中心的公司企业。

同时，P2 还在“神鲸”空间继续推广极客咖啡文化，在公共休闲区引入与 P2 始终保持密切合作、已在 P2·上海创客中心拥有分店的网红咖啡“ Manner ”，在以此提供空间服务增值的同时，还可有效增强空间的社交与社区属性。

3月22日，阿里巴巴在杭州举办的“新·开始”2017智慧建筑（IB）峰会上宣布，以建筑物理空间为载体，运用物联网、云计算等技术，赋予建筑感知、思考及服务的能力，打造服务未来的智慧建筑。

作为曾在 2010 年就打造中国联合办公发源地的行业创立者和布道者，P2 创始人 Bob 认为，“未来的联合办公空间是为细分人群而存在的。”因而 2016 年 9 月，P2 就曾在GCUC 全球联合办公峰会上提出联合办公空间产品化的概念，并率先推出针对互联网、创业公司而精心打造的 S 系列，针对设计师、音乐人、文化人、时尚圈人群而打造的M系列，以及针对商务人群而打造的X系列三条 P2 空间产品线。针对这三条细分产品线，P2在过去的半年内携手不同行业一同打造了多个跨界空间。

2016 年 9 月，P2 宣布与旗下拥有李健、薛之谦、李宇春等艺人的音乐巨头太合音乐集团共同打造其第一个M系列下的音乐垂直一体化主题联合办公空间 – Thouse，由殿堂级音乐人郑钧发起并担任空间架构师，空间内不仅包含针对音乐人的联合办公，还集排练室、录音棚和 LiveHouse 于一身，将成为音乐人和文化人的聚集地； 2017 年，P2 又将联合国内首屈一指的内容创业服务平台“新榜”共同推出内容空间，聚集国内有想法、有创意的内容创业者，并将引入资本，带来更多产业和资本聚会的价值。这将成为 P2 的 M 产品线下的又一全新空间产品。

此次与阿里巴巴跨界合作联合发布的“神鲸”空间，就是基于P2在联合办公细分市场更进一步的探索和尝试基础之上，正值阿里巴巴对于未来智慧建筑概念的提出与实施阶段，双方理念相吻，一拍即合。“神鲸”空间不仅完美成就了阿里巴巴智慧建筑的首个起点项目，同时也提升了 P2 自身的空间服务品质，并能引起行业深度思考，带来更多发展契机，在未来引领中国联合办公行业的服务升级潮。

“后续，我们也将联合更多开发商打造更多细分领域的联合办公空间，并将阿里巴巴的技术服务和智慧空间体验注入到这些空间里去，帮助国内楼宇完成下一步的智慧服务升级”，Bob 如是说。