【TechWeb报道】高通在北京举行“骁龙835处理器首秀”活动，正式公布了采用10nm制作工艺的骁龙835处理器。高通正式宣布骁龙处理器名称改为“骁龙移动平台”，来突出自己的移动定位。除此之外，这款芯片同时拥有千兆级的调制解调器骁龙X16 LTE。

在发布会上，高通表示骁龙835是高通目前最新一代的旗舰产品，这次处理器三星电代工晶圆代工封装，拥有超过30亿个晶体管，甚至比一角钱的人民币硬币还要小上好几圈。

首款采用10纳米FinFET工艺节点实现商用制造的移动平台，能带来突破性的性能和出色的能效表现。芯片尺寸上的大幅缩减，使得搭载该处理器的手机机身内部有更多去容纳大容量电池以及其他黑科技技术的硬件的空间。

跑 分方面，在发布会后高通给大家机器体验了性能，并且进行了各项跑分，安兔兔跑分达到了18万分以上（184034分），超越了目前最高的iPhone7 Plus，其中各项3D为76371分，UX为57468分，CPU为39344分，RAM为10851分。而在Geekbench跑分中，单核超过了2055分，多核高达6495分，目前是榜首第一。

可见高通在性能上非常的强大，另外在RAR的8线程达到了2394，而1线程达到了643，可以辗压海思麒麟960处理器。

高通骁龙835处理器性能方面，其实有很大的升级，由于其更先进的制程，使得这款芯片比其前代产品降低了25%的功耗。CPU方面，骁龙835采用了采用八核Kryo 280自研核心，主频最高2.45GHz。

GPU方面，骁龙835采用了Adreno 540，先进的3D图形渲染，图形速度提升25% ，计算性能提升50%，功耗下降25%，色彩提升60倍。支持4K显示屏，支持最高4K 60帧每秒的视频显示，支持DP、HDMI和USB-C视频流传输。

ISP方面，骁龙835支持双镜头方案以及平滑光学变焦的Spectra 180 IPS拍照，双14位ISP可支持高达3200万像素的单摄像头或双1600万像素摄像头，同时硬件实时HDR与降噪算法也得到了提升。

基 带方面， 骁龙835采用了全球首款千兆LTE基带，采用骁龙X16 LTE调制解调器，保持了领先的移动连接性，可带来高达1Gbps的LTE下载速度、多千兆比 特802.11ad和集成的2x2 802.11ac MU-MIMO Wi-Fi，相比以前数据吞吐量分别提升了33%以及200%。

快 充方面，骁龙835支持高通的Quick Charge 4（QC4.0），可以在15分钟将一块3000mAh电池充电50%，兼容USB-PD以及USB Type-C，效率出色还能控制发热。

安 全机制方面，高通骁龙835芯片通过提升生物识别与终端认证，为移动终端设备在安全性上提供支持。在硬件加密集成了包括指纹、声纹、人脸识别、虹膜等多种生物识别方式。

连接和定位方面，骁龙835芯片支持Qualcomm Wi-Fi，802.11ad多千兆比特，集成802.11ac 2x2 MU-MIMO，2.4 GHz、5 GHz和60 GHz，蓝牙5.0。定位支持GPS、格洛纳斯、北斗、伽利略和QZSS系统内容保护。

在 沉浸式体验上骁龙835将满足VR/AR在性能、散热和能效限制上等各方面需求，同时将支持Google Daydream平台以实现高质量的移动VR体 验，带来视觉、声音和交互的性能提升。视频方面还支持最高4K 30FPS拍摄以及4K 60FPS播放。音频方面骁龙835支持沉浸式音频体验，支持基 于对象和基于场景的音频，可以做到高保真级别的DSD音频。

最后，高通表示今年会有更多的厂商发布采用双摄的产品，还公布了首发搭载高通骁龙835移动平台的手机，三星拿下了该处理器的首发，而小米今天公开表示小米6搭载骁龙835处理器国内首发，最终谁会抢先国内发布呢？

一个月之后就可以在市面上看到搭载骁龙835移动平台的产品，到时候就见证谁是大赢家，拭目以待。