一场猝不及防的全民健身运动——马拉松，近两年正以井喷之势火遍中国,大众化的参与方式，也让跑步从单纯的马拉松竞技变得更加多元化。

在跑步热潮的背后，则隐匿着一个更为庞大的体育用品市场，由此带来的万亿经济效应，正吸引着无数淘金者纷至沓来。

微能科技的孟博也是淘金者之一，他瞄准了夜跑市场，推出了自主研发的LUMEN系列自发电跑步装备，包括自供电夜跑灯，自供电臂带、腰包等。

2014年，孟博还是北京大学的一名博士生，研究方向是微型能量采集器件及自供电传感系统，彼时的他在科研上小有成果。用他的话来讲，他是一个“比较有冒险精神，不喜欢按部就班的人。”

于是他选择创业，拉上了上海交大的好哥们担任CTO以及自己的博士生导师，共同成立了北京微能高芯科技有限公司（以下简称“微能科技”），致力于多领域自供电技术的研发和产业推广。能量采集是他的研究方向，他希望将科研成果运用到大众日常工作和生活中来。

LUMEN 自发光运动臂带是微能科技旗下的一款产品。分别上线了淘宝众筹和京东众筹，总筹集金额达到50万以上。

臂带采用高标准环保材料，杜绝了工业污染和过敏，电子器具部分做了防水处理，可以放心清洗，但它最大的特点是采用了能量收集技术，把运动的能量转化为电能，无需电池即可无限续航。

市场上生产跑步装备的厂家并不少，既有耐克、安德玛、亚瑟士等知名品牌，也有面向发烧友的专业运动设备厂商。那LUMEN这样一个新品牌到底靠什么来吸引消费者？

“我们的核心优势就是自发电技术，所有产品都基于这个原理。只要处于运动状态，就能通过人动电能技术从使用者的运动中采集电能实现自发电。”说到此处，孟博显得有点激动。

另外两款众筹产品分别是LUMEN自发电骑行尾灯和LUMEN自供电夜跑灯，众筹金额已达到20多万，并且还在持续增加。

但最开始，微能科技在供应链的配合方面遇到了诸多困难。初创公司既想要高品质低价格的物料，又想要找到合适的供应商，而孟博虽然是能量采集背景出身，但在创业之前完全没有工作经验，更谈不上有什么资源，这对当时的他来说无异于难上加难。

但经过几年摸索，吃了一些亏，现在公司的供应链基本没什么问题了，并且有合伙人专门负责这一块。

聊到产品的生产，孟博坦言：“我们并没有刻意的去做哪一类商品，而是什么产品有市场我们就做什么，而且我们主要的客户是在B端，未来也是，C端客户只是一小部分。所以我们主要还是做一些系统的解决方案，比如楼宇的自发电门铃和开关。”

据介绍，微能科技的良品率达到99.8%，不合格的产品会统统返工或直接废弃。“我们要做就一定要做到最好”。

项目前期通过众筹做宣传，但产品营销是微能科技的弱项。孟博坦言，未来的一两年内公司将会加大营销力度，对产品进行推广。此外，微能科技的业务已经拓展到了日本，欧洲，美国等地，未来也将会继续加强海外业务。

谈及公司未来的发展方向，孟博透露到：“我们主要还是围绕车、人、物三大方向，进行深入挖掘，涉及更多品类，来提供一些电源替代方案，并且往系统级的方案做延伸，尽量让电子产品保持长期的工作状态。”

“能量采集是一个比较新的行业，只有日本欧洲一些国家或是大企业在做这一块，而做多领域能量采集的只有我们一家，并且我们的产品线相对来说也是最完整的。这个行业还处在成长期，具体在多久之后爆发我不敢确定，但我们微能科技一定会在它爆发时分上一块大蛋糕。”

9家门店年销数十亿，这个“中国最牛四线城市百货店”的服务逆天了！海底捞也汗颜

本文来源新商业进化论（ID：techxin），一家专注于挖掘传统商业升级与消费升级案例的新媒体