苹果也在周一的纳斯达克上迎来了“开门红”，股价飙升至141.54美元，当日涨幅为0.06%。不过关于此前iPad升级期待则要落空。

3月21日晚间消息，苹果刚刚推出了拥有红色外观的特别版 iPhone 7 和 iPhone 7 Plus。这也是其首次推出特别版本颜色的iPhone。iPhone 7 和 iPhone 7 Plus 红色特别版提供 128GB 和 256GB 存储容量的机型，起售价为人民币 6188 元，已经通过官方在线商城、Apple Store 零售店、Apple 授权经销商和特定运营商发售 (价格可能会有所差异)开通购买渠道。除了这款红色特别版 iPhone，iPhone 7 还提供亮黑色、黑色、银色、金色和玫瑰金色外观，正式凑齐六种配色。

我们很高兴能推出这款全新绚丽红色外观的特别版iPhone，”苹果的CEO Tim Cook 表示，“它拥有深受全球用户喜爱的 iPhone 7和iPhone 7Plus 的全部精彩特性，突破性的摄像头系统、更胜以往的电池续航力和抗水防尘设计，以动人的红色外观呈现。用户很快就能拿到这款红色特别版iPhone，我们对此充满期待。”

发售时间和地区方面，两款特别版机型将于 3 月 24 日星期五开始在全球发售，并于 3 月底开始在美国及 40 多个国家和地区向顾客发货，其中包括澳大利亚、比利时、加拿大、中国、法国、德国、中国香港、意大利、日本、墨西哥、荷兰、新西兰、俄罗斯、新加坡、韩国、西班牙、瑞典、瑞士、台湾、泰国、英国和阿联酋。巴西、智利、哥伦比亚、印度、土耳其以及其它国家或地区将于 4 月开始发货。

中国方面，两款机型将于 3 月 25 日星期六开始在 Apple Store 零售店以及 Apple 授权经销商和特定运营商的店内接受预约购买。

特别版 iPhone 加入现有的红色 Apple 和 Beats 产品系列，包括整个 iPod产品系列、Beats Solo3 Wireless 头戴式耳机、Beats Pill+ 便携式扬声器、iPhone 7 Smart Battery Case 以及一系列适用于 iPhone、iPad 和 Apple Watch的配件。

iPhone SE 是迄今为止性能最高的 4 英寸显示屏手机，将于中国时间 3 月 24 日星期五开始发售，提供 32GB 和 128GB 存储容量的机型，取代了原有的 16GB 和 64GB 机型，容量翻倍但价格不变，起售价为人民币 3,288 元。

Apple 设计的 iPhone 7 和 iPhone 7 Plus 硅胶保护壳推出全新的湛蓝色、山茶红色和卵石色，皮革保护壳也带来了浅褐色、宝石蓝色和浆果色，起售价人民币 258 元。

关于iPad的升级，配置中规中矩，外观并没有明显的变动，并且采用的是A9处理器！厚度变成了7.5mm。屏幕仍然是9.7英寸Retina屏，屏幕像素密度有264ppi。800万像素主摄像头和120万的前置摄像头。将于3月24日星期五起订购。

目前官网所售的iPad mini 4只有128GB一种可选，价格是3688元，价格可是要比同容量的新款iPad都高。本款iPad有银色、金色和深空灰色可供选择，32GB的WLAN版机型起售价为人民币2,688元。而存储只分两档的新iPad 128GB版售价为3488元。

非“大动干戈”，而是采取直接线上发布的方式推出，这还是第一次。接下来的WWDC新品值得期待！