最近一个月，百度在头条上久居不下。昨天，人工智能领域的顶级研究学者，百度首席科学家吴恩达通过多种个人社交平台发布公开信，宣布将从百度离职，开启自己在人工智能领域的新篇章。作为人工智能和机器学习领域全球最权威的学者之一，吴恩达的离职立刻引发了业界关注，我们发现，吴恩达职业生涯的下一站，极有可能会加盟无人驾驶技术创业公司Drive ai。

一切先从吴恩达的公开信说起，在信中，吴恩达盛赞“百度是目前为数不多的在人工智能各个重要领域都拥有世界级专业水准的公司，这些领域包括语音、自然语言处理、计算机视觉、机器学习、知识图谱等诸多方面”；同时对百度董事长兼CEO李彦宏也不吝溢美之词：“李彦宏是第一位高瞻远瞩，清晰看到深度学习技术巨大价值的大公司CEO，也是全球人工智能领域最优秀的CEO之一”；对于百度AI技术平台体系新任总负责人王海峰、百度研究院院长林元庆甚至入职百度仅两个月的前微软全球执行副总裁陆奇，吴恩达都给出了相当正面的评价。

马云总结过员工离职的两大原因：一、钱没给到位；二、心委屈了。从吴恩达的公开信来看，他从百度离职的原因应该不会是“心委屈了”，作为前谷歌大脑创始人、以吴恩达的地位，第一种可能也基本可以排除。

那他是出于什么原因要离开百度呢？创新工厂创始人李开复对吴恩达离职给出了自己的看法：

“在七个大黑洞之外，我们很需要更开放的AI（人工智能）。这是创新工场的梦想。看来Andrew的下一步也是被这个梦想驱动。（七个大黑洞是指Google, Facebook, Microsoft, Amazon, BAT；AI发展最需要的人才、技术、数据被吸进去，却不出来）。”

李开复似乎把吴恩达的离职原因指向了投奔创业公司，也同时指明了吴恩达的下一站。

再来看看吴恩达的公开信的后半部分：“……人工智能也正在改变着医疗、交通、娱乐、制造业等主要行业……我将继续致力于用人工智能引领这场重大的社会变革。除了推动大公司使用人工智能，也还有很多创业，以及更深入进行人工智能研究的机会。我希望我们每个人都拥有自动驾驶汽车……”。按照这个表述，吴恩达有很大概率会如李开复所言投奔创业公司，那么是何方神圣拿下了吴恩达这样的超级大牛呢？

CB Insights上显示，Drive ai是一家由斯坦福人工智能实验室的研究成员创办的硅谷创业公司，该公司致力于为自动驾驶汽车打造基于深度学习的人工智能软件解决方案。

Drive ai官网列出了公司的7位联合创始人，其中包括吴恩达的妻子Carol Reiley，她在Drive ai的职位是总裁。职业社交网站linkedin显示，截止目前为止，Drive ai的员工不过43名，自2016年1月融到1200万美元以来，Drive ai在公开媒体报道中发声并不多。

但就是这么小规模的一个公司，在上个月公布了一段4分钟长的自动驾驶演示视频，这段视频的真正体现出了Drive ai的技术实力：

整段视频中，汽车实现了在雨夜的城市道路上自动驾驶。在此之前，我们已经见多了特斯拉、通用Cruise发布的一系列自动驾驶演示视频，但即使是这些研发资源更为丰富的大公司，也没有轻易尝试拍摄雨夜环境下汽车的自动驾驶测试视频，原因是包括激光雷达、超声波雷达及摄像头等多种传感器在雨夜这种极端环境下的性能表现都会下降。

我们认为，Drive ai希望通过这个视频传递一个信息：自动驾驶软件的研发还远未成熟，优秀的软件和算法可以抵消硬件不足带来的影响。

视频发布后不久，Drive ai 联合创始人兼CEO Sameep Tandon接受IEEE采访，同样在强调软件和算法的重要性：

“从长远来看，一个有效的机器学习系统是最有意义的。（自动）驾驶并不简单，有时许多微小的问题都会演变成很大的困扰，如果不通过深度学习来训练自动驾驶汽车，恐怕自动驾驶汽车永远也无法商用。”

但其实在Drive ai之前，每一家研发自动驾驶技术的企业（比如英伟达、特斯拉）都会强调深度学习、人工智能对自动驾驶的重要性。Drive ai与这些大公司的做法有何不同呢？Tandon表示，Drive ai是业内第一家从深度学习出发来研发自动驾驶技术的企业，大多数公司都把深度学习技术当成自动驾驶某个环节的工具，但Drive ai是从自动驾驶技术全局出发，看得更为全面：

“我们不但想让深度学习在决策和感知上协助自动驾驶汽车，还想“教给”这些汽车交通规则和常识，以此来确保车辆安全。”

Drive ai用一段测试视频证明了自己的技术实力，那么对于吴恩达来说，除了妻子Carol Reiley，还有什么是吸引他加入Drive ai的因素呢？

在知识问答网站知乎上有这样一个问题：“Drive ai这个公司怎么样？”这个问题下仅有的一个回答是Drive ai的软件工程师陈啸天做出的，在陈啸天的回答中，描述了Drive ai和吴恩达的关系：“……（Drive ai）创始人们原来是斯坦福人工智能研究室的一个组，发表过自动驾驶很重要的paper，导师是Andrew Ng……”这个说法更加深入的绑定了吴恩达和Drive ai的关系。

关于吴恩达与自动驾驶的渊源，一方面他的主要研究领域深度学习是自动驾驶技术的主要应用领域。另一方面吴恩达在麻省理工科技评论举办的EmTech Digital conference曾经透露，当年他从斯坦福走出来，去谷歌搞Google Brain项目，就是去找同样从斯坦福AI实验室走出去的谷歌无人驾驶创始人Sebastian Thrun自荐的。

如今昔日的同事、自己的妻子和学生都投向了自动驾驶技术领域，对于吴恩达来说，拾起深度学习转向自动驾驶应该是一件轻车熟路的事情。而对于Drive ai来说，如果吴恩达真的加盟了这家公司，对公司后续技术人才的吸引（在吴恩达担任百度首席科学家的3年期间，百度形成了多达1300人的人工智能团队，其中包括林元庆、Adam Coates、景鲲、李平、徐伟、朱凯华等AI领域的顶尖人才。）会带来巨大帮助，此外，有“人工智能和机器学习领域最权威的学者之一”光环加持，Drive ai的后续融资也会容易得多。

唯一的难题是，加盟学生担任联合创始人兼CEO，妻子担任联合创始人兼总裁的创业公司，Drive ai应该给吴恩达一个什么样的职位？

我是36氪汽车小组记者郑晓康，关注特斯拉、无人驾驶、新能源车、车联网、出行及后市场，欢迎直接与我联系，微信：15735104947

即使挖来硅谷最“狠”华人，百度的AI帝国仍取决于李彦宏的克制