中国的手机市场曾经大量充斥着山寨机，但是小米入局后，带动整个手机产业链升级，千元机市场的激烈竞争使得大量中小手机厂商惨淡出局。就在大家都以为，山寨手机几乎消失匿迹的时候，欧盟知识产权局与国际电信联盟2月28日最新发布的研究报告称，2015年山寨手机卖出了1.84亿部，导致该行业损失高达453亿欧元。报告称，受到山寨手机销量影响最大的前四个国家和地区分别是：非洲（损失21.3%的销售额）、拉丁美洲（19.6%）、阿拉伯国家（17.4%）、中国（15.6%），由于中国手机市场体量巨大，所以中国的绝对损失金额也最高，达163亿欧元。

没了声势的山寨手机，如今是怎样夹缝求生存的？

《IT时报》记者在淘宝通过“山寨 精仿 苹果”等关键词搜索时发现，虽然有些关键词被屏蔽，但是将“精仿”改成“精致仿”等之后，还是出现了山寨机的身影。

其中有一家标着“W2016顶尊版……”的产品引起了记者的注意，虽然商品名称中没有出现“苹果”“iPhone”等字样，但是图片却展示着最新的iPhone 7。点击进入后，链接跳转到了咸鱼二手机平台，卖家留下了这款“iPhone 7”的报价和微信号。

在报价信息中，从iPhone 5s到iPhone 7 Plus各个版本齐全，不过“iPhone 7”内存规格为32GB、64GB和128GB（苹果官方实际内存版本为“32GB、128GB和256G”）。最新最贵的所谓iPhone 7 Plus 128GB版本售价为950元，最便宜的iPhone 5s的16G版本仅售价380元。

卖家向《IT时报》记者出示了几张高仿iPhone与真机对比图，从图片上来看，完全看不出真品与赝品有何区别，系统界面看上去也与iOS一致，卖家甚至表示高仿iPhone 7还能支持3D-touch。卖家坦言，此款高仿iPhone 7芯片用的是联发科MT6592，不支持全网通，运行RAM为4G，后摄像头1200万像素，前摄像头500万像素，屏幕分辨率为1920×1080，系统虽为安卓系统，但界面图标设计成iOS的样子。

与正品iPhone相比，高仿iPhone的价格优势很大，但是从配置的角度来说，高仿iPhone完全是高溢价产品。比如说其主芯片MT6592是联发科2013年的产品，曾经搭载过该款芯片的手机有售价799元的红米note、888元的大神F1、998元荣耀3X畅玩版等等。不过这些都是三年前的价格，上述多款手机现在已经停产。

同时，如果单从价格维度来看，当前售价699元的红米4X性能比高仿iPhone强很多。也就是说，卖高仿iPhone很赚钱。

这并不是一笔难算的生意经。高仿iPhone的存在，让一些囊中羞涩的用户虚荣心得到了满足，商家也是抓住用户这一心理，强调高仿机“跟iPhone毫无区别”。商家表示，如果不放心，可以货到付款，“手机不要刮花，7天包退换，2年保修”。翻开商家微信朋友圈，似乎其生意颇为不错，每天都会晒出成交记录，有时一天好几单。

为了解山寨机在线下渠道的销售情况，《IT时报》记者走访了上海最大的手机集散市场不夜城通信市场。巴掌大的店面，柜台里排排摆满了手机，从苹果、小米、华为，到OPPO、vivo、三星、索尼，市场主流机型这里都能看到。楼上楼下走一圈下来，记者发现，勿说山寨手机，杂牌手机也难寻踪影。

一位店主表示，他们已经好久都没卖过山寨手机了，如果想要买廉价备用机，他拿出了价值一两百元的三款款式老旧的手机，“如果你的预算超过500元，差不多的价钱为什么不买品牌机，又便宜又保修两年，为什么非要山寨机？”

相关数据显示，鲁大师累计为全国各地的用户鉴定手机1617万部，检出山寨手机62.5万部，山寨手机检出率为3.9%。

假三星、假小米、假HTC的检出总量占山寨手机检出总量的70.8%。其中，假三星数量最多，为33.2万部，约占所有山寨手机的53.1%；排在第二位的是假小米，检出数量为9.2万部，占山寨手机的14.7% 。

“许多人口中的山寨手机，指的是小厂商出的杂牌或无牌手机。而我们所做的山寨手机报告中，山寨是特指仿冒真品手机的假货。”《中国山寨手机研究报告》撰写人裴智勇告诉《IT时报》记者，其数据主要来自鲁大师的检测。这几年监测的数据显示，假货一直都占3%~4%左右的比例，这是针对整个市场的一个抽样结果。

山寨手机的仿冒行为，与热卖品牌脱不开关系。根据IDC数据显示，2015年的出货量排前三的手机厂商为小米、华为、苹果。

“仿冒什么品牌，还受到制造工艺和成本等方面的影响。所以，很多地方由于三星、HTC的消费根基还在，仍有大量假货在消化中。”裴智勇透露，更有意思的是，在目前所有鲁大师能够鉴别真伪的900个主流品牌的5000多个主要机型中，三星W2015和三星G9198这两款手机的山寨率极高，但事实上，这两款手机均属于“土豪大款”们使用的奢侈手机，售价均在万元左右，甚至更高。

裴智勇说：“高价手机仿冒成本很低，但利润极高，从而导致不法商贩对此趋之若鹜。我们在过去几年的监测中观察到了这样的共性。所以，假货山寨机的现在特点，一是主攻中高端，二是追逐流行度。”