3月22日，马来西亚数字经济发展机构（MDEC）宣布与阿里巴巴集团达成战略合作，双方将联手在马来西亚打造中国以外的第一个eWTP“试验区”，帮助马来西亚乃至整个东南亚地区的年轻人和小企业参与全球贸易，这也是自去年博鳌论坛马云首提eWTP之后的第一个落地项目。

根据相关媒体报导，在阿里巴巴的帮助下，马来西亚“数字自由贸易区”将被打造成物流、支付、通关、数据一体化的数字中枢，成为该国发展数字经济的基础设施，以及马来西亚中小企业通向世界的窗口。阿里的菜鸟网络、蚂蚁金服、阿里云等业务线将分别在国际物流枢纽建设、支付和普惠金融支持以及为马来西亚本土培训和储备数字经济人才服务。

在此次eWTP合作中，马来西亚方面的态度尤其积极，双方透露自开始谈判至宣布落地仅用时半年。根据《南洋商报》报导，马来西亚中小型企业占全国企业总量的97.3%，即64万5136个，占国内生产总值35.9%，占出口总额17.8%，占就业人口65%。在中小型企业中，77%是微型企业，20%是小型企业，只有3%是中型企业，中小企业对马来西亚经济至关重要。

马云的eWTP是以商业推动的为帮助全世界中小企业打造属于自己、可以自由公平开放贸易的平台，显然，eWTP规则的主要受益者将会是中小企业。

作为此前国际贸易规则的主要制定者WTO则是以发达国家、跨国大型企业为主导的，中小企业在此话语权明显不足，中国社科院经济研究所副研究员贺俊便认为，全球金融危机后经济增速下降，部分国家直接或间接加强了贸易壁垒，使中小企业拓展渠道变得十分困难。

如此，使中小企业享受贸易自由的eWTP便具有特殊的意义。

作为中小企业占国民生产总值的马来西亚，全力投入eWTP一方面可将其中小企业产品、服务在阿里的技术和平台支持下，快速进入B2C国际贸易队列，提高国内企业的发展潜力和竞争力，另一方面此次eWTP试验区的成立，将辐射于整个东南亚地区，提高马来西亚的贸易中心地位。

在铁哥看来， WTO和eWTP并行将成未来国际贸易的主要趋势，正如马云在去年9月与WTO总干事阿泽维多见面时所言：WTO仅仅了用了短短几十年时间，仅仅让6万大企业实现了全球化，已经对世界经济产生了如此巨大的推动力。试想如果让剩下的80%的中小企业也进入全球化的时代，那么对世界经济而言是多么巨大的推动力。

在今年浙商总会年会上，会长马云发表演讲，认为由于技术的赋能，中小企业和创新型企业将成为未来新型全球化的主力，并认为大数据驱动下的新零售将成为未来的重要趋势。

另一方面，美国等发达国家面临严重的经济下行压力，川普的“回归美国”理念也被视为美国开始收缩全球化战略，重新回归本土，加强本土的基础设施建设。发达国家和跨国企业开始进行的战线收缩，这意味着全球化的大旗将由中小企业继续掌握。

马云呼吁eWTP的实施，其根本上是通过将阿里在零售以及金融方面的诸多优势通过eWTP平台赋能于全球中小企业，使中小企业与大型企业具有同等的自由贸易权利，提高国际贸易的公平性。

再看此次与马来西亚的合作，其合作细节由物流仓储的基础设施建设到现代金融支付再到快速通关等数字改造，几乎包罗现代国际贸易的方方面面，其一方面可有效提高马来西亚以及周边地区的数字化交易水平，另一方面也将马云在国内呼吁的大数据驱动下的新零售在全球实施。

中小企业借助eWTP平台不仅获得了公平的国际贸易机会，提高产品的全球竞争力，也通过eWTP获得了充分的大数据信息，在大数据的指引之下，其整个制造、产品设计产业链将进行新的调整，换言之，马云的eWTP对于全球制造零售业都将会是一次新的机会。

此前关于全球化最大的争议点在于，大型企业以规模优势快速推进，将会严重挫败中小企业的积极性，而eWTP则是有效提高中小企业竞争力并成为未来国际化的主力。

根据相关媒体披露，去年马云共飞行800个小事，走访了33个国家和地区，这不仅意味着马云对eWTP重视程度之高，身为阿里巴巴董事局主席，马云在国际场合频频亮相也同时加快了阿里全球化的步伐，为阿里巴巴全球化吸引优质合作伙伴。

自2014年以来，全球化便一直是阿里的核心战略，从未改变。在铁哥看来，阿里全球化的核心点为：1.国内大牌品牌通过电商渠道快速进入中国，使中国消费者在全球拥有平等的消费权力；2.中国企业走出去渠道多样，由以往的单纯的B2B渠道变为B2B和B2C并行，提高中国企业的品牌知名度，提高产品的品牌溢价；3.以国际馆的形式推动B2C跨进电商的发展，提高产品归属国的品牌竞争力。

在此次eWTP的试验中，马来西亚企业的利益自然不必说，不仅提高产品销量，且B2C贸易重品牌的特点也有利于本土品牌的发展，对于阿里而言，东南亚地区优质产品将通过eWTP通道销往全球，有利于形成以阿里为中心的中小企业国际贸易新局面。

在铁哥看来，作为eWTP的提出者，阿里不仅是整个计划的付出者和实施者，也是未来中小企业国际贸易的绝对中心。在未来阿里的国际化道路中，其将不再是中国用户与海外产品的买卖关系，即现有的跨境电商定义是难以描绘阿里国际化的前景的，在eWTP的带领下，以阿里为中心的全球买卖的国际贸易新局面正在形成。

当然，eWTP的建立与实施也是中国民营企业开始制定国际规则，走向国际视野的开始，希望中国的中小企业能乘此东风快速发展。