除了变得越来越大、分辨率越来越高、厚度越来越薄，一些显示器厂商还在功能上进行着创新。比如，在一些专业级设计制图显示器上，加入了硬件校准功能；电竞显示器上，加入了准心辅助功能；还有一些显示器在底座上加入了无线充电功能等。而这些功能的加入，能使产品在本身更具竞争力的同时，还更加吸引用户。而本期，我们带来的这款AOC I2779FY显示器，它的独特之处就是加入了无线投屏功能，能够将你手机上的图像、视频进行放大共享。

可无线投屏的显示器市面上还不多见，AOC I2779FY就是其中之一。早在三年前，AOC其实就推出过一款可无线投屏的显示器—i2473PWY（刀锋4）。当初《微型计算机》也在第一时间对这款产品进行了体验，发现在传输的画质上有一定的损失，并且延迟略高。那么新推出的这款AOC I2779FY无线投屏效果如何？

体验AOC I2779FY无线投屏显示器前，我们先来了解一下它采用的无线显示传输技术。I2779FY采用的是Miracast无线传输技术，简单地说，该技术是一种基于Wi-Fi的无线直连功能，并且支持目前正加速普及的5G（AC）无线网络，从而让数据传输更快，延迟更低。

我们将AOC I2779FY电源打开后，它默认就进入了无线显示界面。这里需要说明一下，这款显示器类相当于有无线显示和显示器两个工作模式，可以通过按键进行切换，当你要切换到显示器的工作模式时，按下OSD左边第二个按键，然后选择相应的信号源在按下确认键即可。

▲OSD按键部分，按下最左侧的按键就能快速切换到无线投屏界面。

▲搭配了一个HDMI和一个VGA接口，在我们看来其实VGA接口的意义已经不大，现在大部分独立显卡和板载集成显卡接口都配备的是HDMI或者DP接口，VGA应该逐步取消。

如果要切换到无线显示模式，按下左边第一个快捷键（有无线显示标识）就会立即进行切换。在切换到无线显示模式后，界面上会出现一个等待连接的界面，同时右下方有一个二维码，通过扫描这个二维码下载一个名为“传送宝”的App后进行连接。AOC I2779FY支持Android、iOS、Windows三大平台设备，如果是iOS设备进行无线投屏，需要再按下无线投屏快捷键进行切换到Wireless模式。值得一提的是，如果你使用的是Android手机，需要注意自己的手机是否支持无线显示功能，目前Android 5.0以上的系统绝大部分机型都支持无线显示功能。

▲打开显示器默认就进入到了无线投屏界面，右下方是App二维码。

▲扫描右下角的二维码后，会自动跳转到下载界面。如果是iOS客户端，下载界面上会有关于iOS系统设置的详细步骤说明。

▲通过App打开手机端的无线显示功能，搜索设备后连接即可。需要注意的是，必须通过手机App连接，不能直接打开该功能连接。

我们选择OPPO R9s对AOC I2779FY无线投屏功能进行了体验。在下载安装App后，进入App界面，它的右上方有两个方框加一个箭头的图标，点击这个图标后就跳转到手机无线显示开关界面。此时，如果你接入的是2.4G无线网络，App会有2.4G网络延迟较高建议更换5G无线网络的提示。在手机无线显示开关界面，搜索到设备点击连接，连接成功后，手机上的内容就会同步到显示器上。

体验中，我在手机上翻看照片时，可以看到AOC I2779FY同步显示的延迟很小，不过还是有一定的延迟，延迟时间大约在0.5s左右。而如果是同步到显示器上观看电影，请记得在手机上选择高清视频观看，因为普通标清画质由于显示器的点距大，画质进行放大后会有一定的损失，所以建议在线观看时记得选择高清画质的视频观看。我们通过一部电影体验后发现，其在传输到显示器上观看时，画面偶尔会出现卡顿的现象，并且偶尔会出现马赛克的现象。如果手机距离显示器在1米范围内会好一些，超出1m后延迟就会更高，比如会出现声画不同步的现象。而如果是超过了5m之外，不仅出现了高延迟、画面也会出现马赛克现象。

此外，我们还通过《王者荣耀》对AOC I2779FY进行了体验。在游戏中还是遇到了同样的问题—延迟。在对敌方进行攻击的时候，在选择技能和返回时会因为延迟以及偶尔出现的卡顿现象而导致挂掉。从游戏体验来看，其实我们不建议用AOC I2779FY来进行手机无线投屏的游戏，毕竟自己挂掉没事，咱不能做坑队友的事。

在笔记本端使用无线投屏功能不需要安装任何App，在通过快捷键Windows徽标键+P键快捷调出“投影”功能后，会看到底部有一个“连接到无线显示器”，然后点击它之后就会自动查找并连接即可实现无线投屏。从我们的体验来看，通过笔记本无线连接AOC I2779FY的体验还不错，延迟比较小，如果只是简单地移动箭头，几乎感觉不到延迟。但是如果要打开或者是运行某个文件，就能感觉到有一些延迟。我们通过笔记本无线投屏玩游戏时，在游戏中还是有比较高的延迟，就像是只有不到20fps帧率一样，同时画面还会出现马赛克的现象。

其实，作为一款显示器来说，它的本职工作还是要回归到显示性能上，就像手机一样，通话质量始终是最主要的。AOC I2779FY采用了一块27英寸1920×1080分辨率的AH-IPS显示面板，由于采用的是1080p分辨率，所以画质看上去精细度不如24英寸上的1080p高，这主要是由于在同样的分辨率下，27英寸上的点距比24英寸的更大，从而导致精细度偏低，如果是2560×1440分辨率就会更佳。

通过主观的观察来看，如果是在显示一些图像时，图像的边缘部分会出现锯齿现象。不过，其在暗部场景和亮部场景下的表现不错，都能够清晰呈现出理想的效果。同时，面板色彩均匀性不错，没有出现偏暖或者是偏冷的现象，并且在暗场下，面板没有漏光的现象，表现不错。那么，在客观性的测试方面，AOC I2779FY的表现又是怎样的呢？

在通过专业设备的测试后，AOC I2779FY的显示性能达到了中等主流水平，214.15cd/m2的亮度值低于250cd/m2标称值。而在暗场下的平均亮度则为0.21cd/m2，表现不错（越低越好）。在色彩上，74%的NTSC色域覆盖面积不算高，但是也达到了中等主流水平。显示性能方面虽然AOC I2779FY没有较大的亮点，但是整体也还算是达到了同价位产品应有的水准。

整体来说，无线显示在现阶段还无法实现有线传输那样更小的延迟，它更多的可能在一些办公场所应用更合适一些，比如ppt演示等。而在支持了无线投屏功能后AOC I2779FY在价格方面却并没有比同类产品贵，1599元的价格甚至与其他普通产品一样，比如华硕MX279H、优派VX2776-smhd。可见其在加入了无线投屏后依然保持了较高的性价比。此外，在显示效果方面，虽然AOC I2779FY谈不上出类拔萃，但是依然达到了主流水准，在应对日常家庭使用完全足够。对于想要体验无线投屏功能的用户来说，AOC I2779FY可能会是你的首选。