导语：小米又摊事了，和一家创业公司打起了口水仗，被指不道德、店大欺客，没有合作诚意。这次，小米又有什么理由给自己洗白呢？

昨天的科技圈，可以说是精彩纷呈。先是红色 iPhone 7 的发布，引来众多厂商借势营销，朋友圈几乎都是形形色色的各种红色元素产品。紧接着，百度高层又一次震荡，首席科学家、百度研究院负责人吴恩达宣布辞职。

这还没结束，刚刚发布完新品的小米电视也摊上了事，被出门问问一篇喊冤叫屈的文章推上了风口浪尖。

3 月 21 日，小米电视正式对外发布了号称是全球首款的人工智能电视。简单的来说，就是只需一个语音按键便可实现关键词搜索、热度排行、开启应用游戏、查询天气日历、控制电视、影视百科、智能纠错等 10 大类语音交互功能。

同时，在现场，小米电视方面还进行了实时演示，无论是在识别率上还是在操作便捷性上都表现不错，而这也成了小米和出门问问公关战的导火索。

昨天，国内人工智能创业公司出门问问发文直指小米店大欺客，称小米的发布会，对自己来说，可算是喜忧参半。“喜的是，行业的发展验证了我们一直坚持的人机交互技术是有价值、有市场、有未来的。可同时，问问也有淡淡的忧伤。在过去的三个月里，和小米一起研究语音交互和电视的结合、快乐的分享技术后，被发布会前三个小时收到的一份条款浇灭了激情。条款的内容让问问无言以对，更无法认同。”

据了解，小米电视在现场显示的人工智能技术背后有一部分来自于出门问问的语音技术支撑。但是，在发布会当天，小米突然发出一封协议书，并需要出门问问在发布会下午两点前必须签署，否则就不会在发布会上提及该技术由出门问问支持，同时也会删去展示出门问问的一页PPT。

出门问问官方认为该协议某些条款比较苛刻加上时间太过仓促，因此便没有签署。此外，为了证明小米电视使用的语音技术来自出门问问，其官方还将后台指令对话进行了截图公示。

面对曾经的合作伙伴的质疑，小米电视官方在下午作出回应，称自己有心和出门问问合作，但是对方不愿签署相关协议，才导致最终合作破裂。同时，小米方面表示，由于时间紧迫，代码不能更改，加上出门问问并没有关闭技术通道，才导致发布会上使用了出门问问的技术。

此外，小米电视还不忘讽刺一把，称发布会现场的二十条演示结果，出门问问只有两次比另一家合作单位搜狗快，并且两个还错了一个。

本以为这件事就此结束，没想到在夜间出门问问再次发布声明，直接指出自己并不是不想合作，毕竟自己也付出了三个月的努力。只是，小米方面在发布会前夕才提出要签署相关协议，时间短、协议内容苛刻，完全就像是霸王条款。

据了解，小米电视和出门问问合作之时是高层之间牵的线，只是有着口头方面的协议，但并没有落实到纸面上。并且，在三个月的时间内，双方都没有提及该事。而小米方面为何要在发布会前三小时才提出签协议，其官方称是因为律师在最后一遍审核发布会素材时才发现出门问问没有签署商业合同。

值得注意的是，这已经不是第一次小米被质疑不道德、店大欺客。三年前，智能家居品牌 BroadLink 曾与小米合作，共同研发智能家居路由器。但是，在“毫无保留”的合作与技术共享之后，小米却在发售产品时去掉了之前承诺的所有关于 BroadLink 的产品标识，并开始研发自己的智能插座等产品。

有趣的是，在出门问问质疑小米之后，BroadLink 似乎有抱团互相支援的意思，深夜发文表示两家达成合作，将引入 Ticwatch、问问魔镜等产品，打造更大的智能家居连接。

对于出门问问，可能很多人都会陌生。它是一家专注于人工智能领域的公司，产品有出门问问语音搜索 APP、中文智能手表操作系统 Ticwear 及中文全交互智能手表 Ticwatch，并在前年获得了来自谷歌的 C 轮投资，其团队主要人员也都来自谷歌等硅谷公司。

此次，小米首款人工智能电视选择了两家合作商，一家是搜狗，另一家便是出门问问，从这也能看出出门问问在人工智能领域的影响力。同时，对于出门问问来说，要想在人工智能方面有更大的突破，需要更多的数据以及操作实践，小米电视无疑是最好的选择之一。

可以说，双方的合作本来是一场双赢，但却落到如此难堪的下场。

简单地总结两家的观点，出门问问方面认为小米店大欺客，完全不给自己留足时间便要签署“不平等条款”，并且还使用了自己的技术。而小米这边，一口咬定是出门问问不愿意签署，才终止说好的 pr 展示。同时，是因为出门问问这边自己没有关闭通道，才使得发布会上用到了对方的技术。

其实，客观地说，双方之间都有漏洞，都存在不到位的地方。一方面，小米这边既然有心要签署商务协议，为何要在发布会前三小时才通知对方？律师为何在最后一次检查时才发现疏漏？并且，条款某些内容有些欺负人的意思。在这点上，小米做得确实有些欠缺诚意，店大欺客。

另一方面，出门问问这边虽然三个月的努力化为泡影，但既然决定这次终止合作，如果条件允许，就应该在第一时间关闭服务器通道。同时，即使小米的做法不妥当，也不应该将两者的商业合作细节公布于众，确实有些不合适。

两家的口水仗想必还会继续，就看小米电视怎么二次还击。作为吃瓜群众，个人认为无论这次是出门问问有意碰瓷，还是小米店大欺客、欺负创业公司，两者都是赢家。一方面，搭上小米，让出门问问火了一把，免费做了一把推广。另一方面，小米刚刚发布人工智能电视，在整个行业来说还是一个新兴技术。和出门问问的论战，几乎是做了最好的后期传播和宣传，让更多的人知道了小米的人工智能电视。