宅男福利，羞羞的资源，老司机开车……VR眼镜的线上销售成了成人资源泛滥的交易场：买一个19.9元的VR眼镜，5000G小黄片随后奉上。电商平台上，VR产品的封面图也十分露骨，配上极具诱导性的宣传，一批批消费者被带进了坑。

商家靠着这样的旁门左道疯狂捞金，有一家网店靠此每月销售收入竟高达300万元。但是随着深圳警方抓捕了数名卖VR眼镜赠淫秽视频的商家，加上淘宝加强了监管，商家不得不收敛起来。

“买VR送小黄片”是2016年VR眼镜市场抹不去的记忆，这一点资深从业者柏南（化名）深有体会，“不仅淘宝上眼镜盒子产品直接以福利资源吸引用户，印象中每当有VR的新闻，配的图片都是低俗大胸妹、美女图等，好像整个行业都和色情两个字挂上了钩。”

柏南是国内最早从事这个行业的一批人，在淘宝上也开了一个小店专门卖VR眼镜，一开始柏南只是正常挂上去卖，后来他注意到其他卖家的生意十分劲爆，不管是送福利资源还是露骨的文字及配图，都十分明显地带动了销量。“没办法，只能跟风，不过我们没有送福利资源，只是将封面图换成了一名美女。”

很快，第一批靠色情暗示卖VR的人还没赚够钱，就已经受到了惩罚。今年1月，深圳检察机关受理审查逮捕卖VR眼镜赠送淫秽视频案9件27人，并对其中19人以涉嫌传播淫秽物品罪依法予以批捕。2月28日晚，央视《焦点访谈》曝光了有网店卖家为销售VR眼镜，附送淫秽视频。阿里巴巴平台相关人士表示，所涉店铺已经下架关闭，平台针对一些商品带有暗示意味的广告标题进行排查，下线1500个商品，针对类似VR眼镜等智能设备，做全量商品排查，累计删除48个商品，涉及28个商家。

阿里巴巴相关人士回应称，除了通过关键词设定和系统排查外，还配备专门团队进行人工监控，并且通过志愿者建设协助平台发现违规商品并举报。自2016年1月1日至今，仅阿里平台已主动排查删除2769件涉非法营销VR眼镜的商品，累计处罚扣分及冻结1214个卖家。

柏南也收到了淘宝的警告，他只好重新上传了一张简洁的产品图，“现在抓得很厉害，放张美女图片都通不过审核。”淘宝的严打成效显而易见，现在在淘宝上以“VR成人”“VR 福利”等为关键词搜到的结果为零，不仅是淘宝，闲鱼、阿里巴巴平台均在严打范围内。《IT时报》记者以买家的身份询问了20多位淘宝VR店，大多数卖家都表示自己和色情VR没有关系，没有“那种资源”，不过也依然有个别卖家言语间暗示有资源，“收到货后再找客服拿资源”。

在多个VR资源分享群里，每天都会有人不断吆喝着售卖VR资源。《IT时报》记者加上了一位卖家的微信，卖家表示他所出售的是专门适配VR眼镜的资源，“羞羞成人VR片，绝对不是普通片，你懂的。”购买方式则是买家先付款，然后他将资源通过网盘卖给买家，30元500部资源，还送“羞羞手机游戏”。

该卖家表示，以前他也在淘宝上卖VR眼镜，用“福利资源”吸引消费者，但是现在淘宝管得太严了，VR眼镜利润太薄，于是他干脆直接做起了VR资源的生意，他向记者展示了100T容量的VR资源截图，并直言“在QQ、微信上卖，资料都是假的，风险低。”另一位卖家主动加上了记者的QQ，表示只要买88元的VR眼镜，就可以获赠3万部“那种资源”。

根据我国《治安管理条例》第六十八条，利用计算机信息网络及其他通信工具传播淫秽信息的，处10日以上15日以下拘留，可以并处3000元以下罚款；情节较轻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。如果出售者传播黄色影片资源是以营利为目的，根据我国《刑法》第三百六十三条规定，将处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。

在巨大的法律风险下，隐秘的色情VR产业链依然在暗箱操作，找寻一切可能的机会向用户兜售特殊资源。 对此，阿里巴巴方面向《IT时报》坦言，“非法营销渠道的多元性，增加了色情营销的管控难度。”

业内人士也并不希望VR和色情业画上等号或者约等号，“色情是可以把任何能够利用到的媒介当作渠道的，它本身不是因为想要和VR的属性做结合而存在，只是利用VR而已，”热波科技联合创始人兼CTO魏明表示，在他看来，正是因为缺少精品的VR虚拟现实内容，才让VR色情趁火打劫。

VR眼镜的C端销售以线上为主，动了歪脑筋做偏门营销主要是为了销量。线下也有不少商家进了货，给用户尝鲜。《IT时报》记者注意到，在淘宝上销量排名靠前的多是一些杂牌眼镜，价格低廉且用户体验较差。线下的情况则十分惨淡，在浦东张杨路一家数码城二楼，只有一家店主的柜台上陈列着几台VR眼镜，这是整个数码城唯一一家有VR眼镜卖的商铺，且销量不容乐观。

店主告诉记者，从VR一出现就进了一批货，但是不好卖，“说白了，现在VR眼镜是特别冷门的数码产品，之前进的货清晰度太低我都退回去了。”最新进的这批货售价180元，和几十元的VR眼镜相比体验有提升，但同样没能带来销量的提升，店主手上囤的一批货也苦于无法出手，只能闲置在柜台上，落上一层厚厚的灰尘。

看起来，仿佛VR产品还没来得及大展拳脚，就已经胎死腹中。近日知名VR创业公司完美幻境的倒闭则让行业人士的心头多了一重阴影：2017年的日子，看起来不好过。

C端的销量不佳对于很多厂商来说或许影响不大，因为不少VR公司都聪明地将目光对准了B端。然而在缺少内容、无法变现等行业普遍的压力下，B端的生意也渐渐难做起来。

“现在的感觉是两只脚都有点乏力，去年B端还是挺赚钱的，今年的订单就不如去年了，去年做的产品还没卖掉呢。”GLASOO品牌创始人赵山山向《IT时报》记者透露，像完美幻境这样稍有名气的公司倒闭了有人知道，很多不知名的小公司连倒闭了都没有声音，很多厂商也挣扎在生死线上。在他看来，就移动VR来说，经历了“蓝海—红海—血海”的阶段，需要新的技术或者产品形态来改变市场现状。

魏明则认为，用户对VR是有心理预期的，第一时间无法满足的话会对行业失去热情，整个市场和资本都会冷掉。“不能靠任何福利或者噱头去当产品，还是要回归到体验本身上来，VR这个载体能利用的技术很多，现在大部分业者都才只利用到了VR表面的东西。”魏明认为，每个从业者都想占据入口，第一个想法就是占入口，拼覆盖。看似竞争激烈，但是对于好的应用来说，VR依然是一片无限可能的蓝海。