虽然街上的摄像头越来越多，人们的安全意识越来越强，但是每次看到网络媒体上有小孩失踪、拐卖儿童的新闻，作为家长还是非常害怕的。家里的小朋友，如今已经7岁，开始上小学一年级，男孩到了这个岁数，可以说是完美进化成了「熊孩子」，特别是逛商场和放学后，一个不留神跑的可以说是飞快，爸爸接的时候还可以控制的住，母亲的话常常就会为此头痛了。于是我一直都在关注可以保护儿童安全的儿童手表，看了朋友家给孩子买了阿巴町体验还不错，于是这次彩屏的小叮当上市后，我也立马给儿子购买了一个。

小叮当的包装很简约，产品有蓝色和粉色，家里是男孩，所以选择了蓝色。

产品上覆盖了一张保护贴纸，上面印有手表的一些基本信息，逻辑也很简单。即使是不怎么接触互联网产品的父母，看看说明书也能理解操作。

小叮当的屏幕尺寸是1.3寸，上面有一个30w的摄像头。

手表本身是支持IP65级防水的，日常汗液、洗手溅水以及雨天淋水都不用担心。所以在手表的左侧，配置了一个防水盖，里面是Micro Usb的充电接口。

右侧有2个按钮，分别是电源键和SOS键，小朋友遇到危险的时候，按一下这个按钮就能紧急求救。

小叮当支持移动/联通的手机卡安装，如果是第一次开卡，建议开个基本套餐就够手表使用了。另外手表的表带采用了可食用硅胶材质，拿到手发现不像其他运动手表味道那么大，基本上一天就完全散味了。像运动量很大的男孩，戴久了也可以给孩子换一副新的。

手表的底部有2个镂空形状的圆孔，里面装了手表的扬声器。

手表第一次开机之后会有提示，跟着指引就能完成和手机的配对了。

手表屏幕的清晰度还是不错的，240X240分辨率在1.3寸基本没有什么颗粒感。

小叮当的UI还是很适合小朋友的，对于如今的00后，10后来说，这几个拟物化的图标对他们来说是简直小菜一碟。儿子拿到后立马就知道怎么打电话、发信息了。除此之外，小叮当还增加了一个交友的功能，如果其他小朋友也使用了同款产品，通过蓝牙碰一碰就能加为好友，以后小伙伴也有自己的群组了。

当然除了一般的亲子功能之外，还增加了音乐推送、拍照、计步、闹钟的功能，比如小朋友听到父母的提示，可以远程拍照给父母看。另外父母也可以通过摄像头来查看小朋周边的环境。

和父母说话的方式也很简单，只需要按住说话就能发送语音消息，父母的手机就能立马收到提醒了。

App下载完成之后，用手机号就可以注册成功了，然后通过简单的设置，就能将孩子的手表绑定到父母的手机上面，之后就可以通过手机App远程操作或者监控孩子的手表情况。

最常用的功能就是通过手机一键查看孩子的具体位置，因为小叮当除了GPS定位之外还有北斗定位、LBS基站定位、以及加速度传感器定位，测试了一下，跟实际的位置误差不到3m。另外家长可以在App 的地图里面画圈，和孙悟空给唐僧画「保护圈」防止山间的意思差不多，假如小朋友离开了家长设定的范围，父母的手机立刻就收到提示。

新增加的摄像头可以在孩子不知晓的情况下观察孩子的周边环境，当然也可以发出提示，让小朋友按提示拍照。同时手表内置的麦克风也有类似的功能，可以在没有提示的情况下，录下孩子的环境音。

这款手表的娱乐功能也很大，当小朋友佩戴手表的时候，父母可以通过手机给小朋友的手表推送英语、科普知识、故事、儿歌，内容十分丰富。

App里还内置了给父母精心挑选的的育儿资讯以及一些健康类的百科，更方便我们这些80，90后父母使用。

总体来说，小叮当出色的做工、多样的功能，准确的定位对于一款399元的儿童手表来说性价比还是挺高的，如果你也经常为儿童安全烦恼，小叮当儿童手表就像一个守护在小朋友边的安全卫士，值得推荐。