2017年3月22日，在马来西亚总理纳吉布的见证下，马来西亚数字经济发展机构(MDEC)宣布与阿里巴巴集团达成战略合作，双方将联手在马来西亚打造中国以外的第一个eWTP“试验区”，帮助马来西亚乃至整个东南亚地区的年轻人和小企业参与全球贸易。

相信大家对eWTP这个概念并不陌生，自从去年的G20峰会以来，由阿里牵头的这个计划就引发各国商务和财政部门的关注。而彼时马来西亚就表现出浓厚的兴趣，这次阿里巴巴把海外的第一个eWTP数字中枢设立在马来西亚，很显然正如马云所言对支撑未来全球小企业和年轻人的发展及eWTP的推动非常重要。通过物流、支付、通关、大数据方面的创新，政府的支持，和企业界进行合作，使小企业和年轻人在全球化中受益。

在中国商业中有一句老话叫做“货通天下”，而在信息化时代，货通天下的核心就在于智慧物流体系的构建。笔者特别注意到，在阿里和马方的合作中，由菜鸟网络和lazada牵头(笔者注：lazada是东南亚最大电子商务网站，于2016年4月被阿里收购)，在吉隆坡国际机场打造一个国际超级物流枢纽，为马来西亚中小企业跨境贸易提供物流、仓储、通关、贸易、金融等一系列供应链设施和商业服务。当天，菜鸟网络与马来西亚机场控股公司、蚂蚁金服与马来西亚两大银行联昌国际银行及马来亚银行分别签署谅解备忘录，为eWTP落地马来西亚提供有效解决方案。

刚刚宣布战略合作，就马不停蹄的推进具体细节落地工作，阿里的执行力在这个过程中也凸显无疑。无独有偶，在刚刚结束的两会上，李总理在《政府工作报告》中特别提到，鼓励积极扩大对外开放。推进“一带一路”建设，与沿线国家加强战略对接、务实合作。人民币正式纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子。完善促进外贸发展措施，新设12个跨境电子商务综合试验区，进出口逐步回稳。而阿里的eWTP计划的迅速落地，菜鸟网络已经开展的工作，符合国家政策和行业发展的新风向，也将让更多国家的中小企业享受到全球电子商务一体化带来的红利和价值。

伴随着阿里和马来西亚计划的推进，中国包括圆通、中通、申通、百世、韵达等在内的中国快递企业，以及心怡、北领、万象、晟邦等中国仓储和落地配公司的高层当天均来到马来西亚。在菜鸟的带领下，中国物流企业集体出海的大幕就此拉开。

有业内人士看来，2013年以来迅速发展的菜鸟网络已然成为阿里巴巴海外化的桥头堡和急先锋，承载了兴建基础物流和相关设施的重任。在我看来，除此之外菜鸟网络正在把其构建的第四方物流体系，延展到全球，正在让更多的中国产品走出去，也让更多国外的产品走进来，并且到了一定程度之后，又反过来可以激发金融、大数据等层次的新价值，探索出更多全新的商业模式。具体来看，以这次阿里和马来西亚的合作为例，我认为可以从以下几个方面去做解读。

众所周知，阿里巴巴存在的重要使命就是“让天下没有难做的生意”。为了这个使命和愿景，阿里从最早期B2B网站时期就搭建全球语言网站，通过诚信通等产品来保障买卖双方利益;后来淘宝、天猫、支付宝等明星产品层出不穷，让各种商品走进千家万户;在后来，阿里巴巴联手国内一线的多家物流企业，成立第四方物流平台菜鸟网络，致力于“让中国任何一个地方未来24小时内可以物流抵达”;而今天当阿里巴三大战略之一的“海外化”开始加速落地时，菜鸟网络则成为了输出阿里价值的重要载体。

相比第三方物流平台，菜鸟网络的价值不仅仅在于搭建了一个中国商品出海的渠道，更大的价值在于海外的商品走进中国、并且海外商品相互之间流通的全新平台。这张网络搭建的过程中，有很多第三方的物流、金融、大数据企业和服务商参与进来，共享发展红利。

“全球买、全球卖”是eWTP(世界电子商务贸易平台)的主旨，帮助发展中国家和中小企业参与全球化。因为有菜鸟网络这几年来在全球范围的布局，全球买和全球卖(也就是走出来和走进来)才能有概念成为现实。所以马云在当天的活动中信心满满的表示“未来20年里，我们会确保，在世界的任何一个地方，只要你在线上订购，在72小时内你就可以收到货品”。而当天有在场的中国物流企业高层也表示，他们非常希望能参与到eWTP的系列e-hub建设中来，中国物流企业的效率和能力在全球都属于领先，集体出海是最优选择。

这几年在全球化的进程中，双向投资、双向交易、双向发展成为了各大企业的共识，走进了和走出来相辅相成，不仅促进了国内经济的持续增长，也对全球投资复苏、世界经济增长及促进就业发挥了积极作用。而菜鸟网络的海外化，也是带领中国诸如关联企业和产品一道并举的出海之路，更深远的意义在于未来eWTP平台真正全球化闭环之后。

阿里巴巴选择在马来西亚率先开展全球电子商务贸易的试验田，意义非常深远，在笔者看来阿里要把此打造成一个“货通天下”的案例，在这个战略合作中智慧物流的作用非常重大，成熟后向其他国家进行规模化落地。在这个案例中，马来西亚“数字自由贸易区”将被打造成物流、支付、通关、数据一体化的数字中枢，成为该国发展数字经济的基础设施，以及马来西亚中小企业通向世界的窗口。

在去年的G20会议后，马云受联合国邀请，出任联合国贸易和发展会议青年创业和小企业特别顾问。随后，马云奔走泰国、美国、瑞士达沃斯、澳大利亚等地，同美国总统特朗普、澳大利亚总理特恩布尔等会面，推动中小企业的全球化，帮助全球中小企业在全球做生意。

马云的一系列动作，释放出来一个信号：在马来西亚之后，阿里巴巴牵头的eWTP平台还将继续在全球各地进行战略级合作!

全球化进行合作!这看起来是一个极其高难度的宏伟目标，但在全球范围内，菜鸟网络的跨境物流合作伙伴数量已经有50多家;包括燕文、新加坡邮政、英国邮政、中通、圆通、EMS、IC、斑马等，其物流覆盖能力可至全球224个国家/地区，跨境仓库数量达到110个;

菜鸟物流已经搭建起一张真正具有全球配送能力的跨境物流骨干网，而这张网络就是阿里在全球各地“复制”马来西亚合作的坚实保障。

与其说菜鸟在阿里国际化出海的过程中成为桥头堡，更不如用开放的平台网络来形容更形象。早在2013年6月，我在《菜鸟网络实为“第四方物流”的载体》一文中就提到，菜鸟网络是典型的第四服务物流平台，它存在的价值是平台价值，而不是自建仓储、招募快递员。在这个平台中，阿里的菜鸟网络和电子商务、大数据、金融等体系相互协作，构建了一张超级庞大的网络，第三方的物流等服务公司可以加入这张网络，给我们的行业提供服务。

在中国市场，菜鸟网络的目标是希望在5-8年的时间，努力打造遍布全国的开放式、社会化物流基础设施，建立一张能支撑日均300亿(年度约10万亿)网络零售额的智能骨干网络。而在全球范围内，则需要有更大的作为，借助一带一路等政策红利和全球化发展趋势所带来的的风口，统筹进来更多第三方企业，来为全球消费服务。

我记得，在去年6月13日举行的全球智慧物流峰会上，菜鸟发布了全球智能配送平台(GSDP)。这个平台既承接阿里巴巴的电商业务，未来也会开放给其他的电商商家，通过技术接口使得跨境物流链路实现了端到端的无缝对接。

看到了吧，这就是典型的第四方平台的理念做法，借助这一平台，我们目前出口俄罗斯，法国，意大利，荷兰等国家的包裹最快5天可享受到送达服务。

目前，菜鸟的第四方物流体系正在全球范围内加速构建，正如我们上文所言，已经基本搭建起一张真正具有全球配送能力的跨境物流骨干网，去年双11期间菜鸟网络第一次真正意义上展示了海外购的威力，让全球200多个国家和地区的商家、消费者参与到那场网络盛宴。而到了未来一定时间，像去年双11那种级别的全球购，也将会成为平日里的新常态!