吴恩达宣布离职的消息震惊整个业界，这在 2017 年整个人工智能领域即将迎来大爆发的时刻颇有些不寻常，毕竟，作为曾在中美两家最大的互联网公司从事人工智能研究和技术孵化的大牛，吴恩达的一举一动都备受关注。但以百度目前在人工智能行业的技术布局、人类积累以及商业化进程，不应该对吴恩达辞职影响百度人工智能战略做过度解读。

正如吴恩达在公开信里所言：「百度是目前为数不多的在人工智能各个重要领域都拥有世界级专业水准的公司」。而如果有人觉得吴的说法不「客观」，那么另一个佐证来自《财富》杂志，2016 年 8 月，《财富》杂志在盘点人工智能发展格局的时候将百度 、Google、微软、Facebook 称之为当前人工智能的「四巨头」，由此可见，百度已跻身行业领先者的地位。

就技术而言，不管是Google、FB、微软还是百度，当下围绕人工智能的主要突破口都集中在语音、计算机视觉、自然语言处理等方面。比如语音识别，得力于深度学习算法的帮助，整个行业的语音识别率在不断上升，在某些场景中已经超越了人类。在这个领域，百度的 Deep Speech2 借鉴了深度学习网络，能够识别嘈杂环境下的两种完全不同的语言——英语与普通话，这种端到端的机器学习能力可以让系统处理多种条件下的语音。

另一方面，在深度学习领域的开源风潮中，Google 开源 TensorFlow、亚马逊开源 MXNet，2016 年，百度也开源了其长期在内部使用的深度学习框架 Paddle，作为基于 Spark 的异构式深度学习平台，可有效GPU与FPGA异构计算提升每台机器的数据处理能力，相比于其他开源平台，在速度和显存占有量上有一定优势。

2016 年 9 月，李彦宏站在百度世界大会舞台上向业界阐述了他对互联网下一幕的思考，那就是人工智能，这也吹响了百度从一家互联网公司转型人工智能的号角。

围绕这个转型，百度不断加大人工智能领域的投入，在团队建设和人才引进上加速速度。正如吴恩达在回顾过去几年变化时所言：「百度的人工智能团队已经增长到近1300人，其中包括300名百度研究院成员。」

但人才争夺战的惨烈程度已经进入异常「惨烈」的阶段。《经济学人》曾引用一份来自数据公司 Quid 的数据称，仅仅是 Google、Facebook、微软和百度这四家公司，在过去的 2015 年为人才支出的总费用达到 85 亿美金，相比于 2010 年提高了 4 倍。

这场人才大战里，百度抢得一个重要身位。首先，2017 年 1 月，陆奇加盟百度有着重要的标志意义。无论是在搜索、人工智能、大数据的技术领域还是商业化操作层面，陆奇都有着丰富的实战经验。李彦宏也在内部邮件里特别提到：「陆奇是在全球科技界都享有盛誉的杰出管理人才..... 是人工智能领域世界级的技术权威」。

另一方面，接替吴恩达负责 AI 技术平台，并晋升为百度最高决策层(Estaff)成员的王海峰，曾担任百度搜索业务的负责人，是自然语言处理领域世界上最具影响力的国际学术组织ACL（AssociationforComputationalLinguistics）50多年历史上唯一出任过主席的华人，也是目前最年轻的ACLfellow，在人工智能领域有着重要影响力。

2015年，在王海峰带领下，百度大搜团队出色完成了PC和移动搜索的整合，启动了面向移动搜索新生态的哥伦布项目，上线了搜索结果页及PC首页的Feed流，开拓了内容分发新模式。同年，王海峰带团队前瞻性孵化了度秘，并在当年的百度世界成功发布。

2016年，王海峰进一步整合搜索、手百、Hao123、新闻、手机浏览器等业务，发力手百及wise首页等多端Feed流，实现了百度Feed流半年30倍的高速增长，打造了搜索及Feed双引擎。

技术积累与人才布局，正在加速人工智能整个行业的商业化落地速度。还是以语音为例，过去两年，语音识别快速发展催生了下一代交互模式——语音交互，亚马逊基于 Alexa 的 Echo 已耕耘多年。

就目前语音交互商业化来说，整个市场上还鲜有与 Alexa 相抗衡的产品。2017 年 CES 上，百度推出基于语音交互的「DuerOS」，并联合小鱼在家发布家庭机器人，用户在置有 DuerOS 的机器人上可通过语音交互的方式发出听音乐、点餐、搜索、设闹钟、控制设备等指令。

2 月份的时候，百度正式成立度秘事业部，由原微软小冰创造者的景鲲担任总经理，全面推动「DuerOS」的商业化进程。这是一次颇具战略意义的调整，此举也凸显出度秘在百度人工智能内部的重要性。在语音交互已成新一代交互方式的大背景下，度秘的「DuerOS」可通过自然语言进行语音对话，可以广泛应用于各种智能硬件，短期内的商业化前景可期。

另一个商业化方向则是自动驾驶。

过去的 2016 年，自动驾驶领域并没有带来真正激动人心的进步。最早切入自动驾驶领域的Google，一系列自动驾驶事故之后与其母公司 Alphabet 战略的犹豫，导致人才流失和项目转型，目前已放弃自主造车的计划，将以技术或解决方案供应商的角色与汽车厂商合作，同时，将整个项目从 Google 里独立出来，以 Waymo 公司的名义开展独立工作。

与 Google 类似，苹果无人驾驶战略也发生了变化，根据苹果写给美国国家公路交通安全管理局的信函所透露的信息，苹果将以机器学习等软件、算法的角度切入这个领域，而放弃制造所谓的「Apple Car」。

这些玩家相继转型也与百度长期以来的自动驾驶计划遥相呼应。百度从 2015 年12 月启动无人驾驶项目以来，一直利用软硬件相结合的方式，通过与汽车厂商的合作，建立起一套围绕其自主研发的无人驾驶系统的生态体系。目前已经取得 DMV 颁发的的无人驾驶路测牌照，并在去年 11 月的世界互联网大会上进行开放城市道路运营。

3 月，百度进一步调整自动驾驶项目，将之前的自动驾驶事业部、智能汽车事业部、车联网业务全部并入到智能驾驶事业群。而在不久之后的两会上，李彦宏向外界传达了对于自动驾驶业务的信心和决心：「无论付出什么代价，我们都要达到这个目标，营收、利润是放在第二位的。」

就目前来看，百度的自动驾驶项目已经在战略方向层面占据行业先机，而李彦宏的上述表态与相关事业部的整合，其背后的寓意也不言而喻：集中火力，在技术、产业合作与生态体系上快速推进。

事实上，整个互联网行业都在转向人工智能的「美丽新世界」，从老牌 IT 厂商，如IBM、微软，到互联网公司，如百度、Google、Facebook，无一不在转型的路上。在这个时间节点，吴恩达离开百度引发的过度解读并不奇怪，但倘若站在公司的层面去看，任何一家成熟的商业公司发展方向都不应该是一个人或几个人所左右，而是文化、机制、产品所共同作用的结果。与其过多关注吴恩达离职的影响，不如换一个角度，去重新梳理百度之于当前人工智能的位置，或许你会发现，如果百度是条大河，这艘人工智能航母已然起航，航船上的人上上下下、来来往往，都是正常现象。