近日，浪潮宣布 “0云”服务体系升级至2.0，2.0服务体系将在服务内容、人员赋能和区域覆盖上进一步升级，旨在让用户免费上云“触手可及”。“0云风暴”自去年发布以来，已快速席卷全国，使企业级用户享受到了消费级产品体验。此次服务体系的全面升级，标志着浪潮将给予用户以及合作伙伴更全方位的支持，浪潮将继续秉持“轻松上云”的精神内核，助力用户走好上云第一步。

“0云”是浪潮发起的推动用户轻松上云的重要计划，服务体系升级至2.0，一方面践行了浪潮助力用户轻松上云的承诺，同时也表明浪潮帮助用户上云的决心。

2016年5月，浪潮开启“0云风暴”，即浪潮所有出厂的2路、4路和8路服务器全面预装浪潮虚拟化系统InCloud Sphere旗舰版，购买上述产品的用户均可在3个月内免费享有该版本的所有功能。浪潮联合合作伙伴搭建起覆盖25+省区的服务体系，培养了200+人员规模的技术支持团队，可以为用户提供上门实施、远程技术支持、辅助规划等服务，全年支持项目300余个，并开通“0云”预装服务热线，由专业的云计算咨询团队提供支持，第一时间为用户试用解忧。

“0云”颠覆了企业级虚拟化软件传统的预装试用模式，将软件部署过程简化，缩短安装时间，降低实施难度，用户可快速享受成熟的企业级服务器虚拟化环境，帮助业务轻松上云。一项好的用户上云计划，幕后英雄是其完善的服务支撑体系，囊括前期咨询、辅助规划，中期部署实施、问题支持，以及后期转化、服务支撑等，它们环环相连，进而形成完整闭环体系。

为了让用户获得更便捷的上云支持，并满足更多用户及渠道伙伴对服务资源的需求，浪潮决定升级服务体系、优化流程制定。整体升级的“0云”服务支持体系2.0，将全面提升服务品质。

浪潮不断丰富“0云”专属服务内容，旨在颠覆以往对于预装试用对应的免费服务模式和完善程度，一切以助力用户上云，轻松迈出向底层虚拟化迁移第一步为目标。用户可以在浪潮在线体验平台（http://incloud.inspur.com/），体验真实云海OS产品的丰富功能，提前感受企业上云的便利。

值得一提的是，如果用户在实现资源池化的基础上，有进一步的上云需求，浪潮云海OS云管理平台，也将开放3个月免费试用服务，帮助用户实现资源的管理和交付，企业上云免费直达。

为了满足合作伙伴对“0云”的认知以及对云海OS服务器虚拟化系统InCloud Sphere的了解，浪潮将定期组织面向营销体系的宣贯及培训。

浪潮建立了完备的培训体系，每月面向合作伙伴人员进行产品、技术，以及模拟环境实操能力培训。针对用户对产品的了解与价值认知、安装实施、解决方案及常见技术问题处理能力等需求进行满足，同时配套服务认证体系，完善技术人员能力覆盖范围，增强一线技术人员专业性水平。今年，浪潮计划完成800人+的认证培训，庞大的支持团队将加速用户的上云速度。

相较于初期，“0云”用户分布将更加分散，浪潮计划通过拓展服务商资源，增加服务商数量，分阶段建立广泛覆盖，遍及全国的服务支撑体系，以满足广泛分布且持续增长的服务需求。

今年，浪潮将继续扩大合作伙伴规模，，搭建5*8服务体系，一线城市及重点省会城市可以实现4小时上门服务，12小时在线支持。浪潮云及安全产品部总经理蒋永昌表示，“0云”项目对我们的影响，可以用“触动”二字概况。一方面 “0云”项目带给伙伴们从单一产品到方案经营模式的转变，另一方面来自用户的肯定，是让浪潮继续走下去的动力，“0云”项目提供用户充分体验的平台，用户用得更放心，便捷。又是一年好时节，期待“0云”这颗种子在IT圈中不断生根发芽，帮助我们的伙伴和用户茁壮，收获美好。

在云计算的趋势下，传统的硬件销售模式面临利润率低，市场厮杀激烈的问题，企业也在寻求内在的转型，作为云计算的重要一步，此次浪潮服务器预装虚拟化，并为用户提供免费的试用，公司借助这个机会，在技术支持及销售模式上进行了调整。虚拟化预装帮助我们认识到一种新的销售模式，即从单一硬件产品的销售往解决方案销售方面转变，项目利润及内部能力均得到了提升。

通过用户免费试用，在实施阶段，我们可以更清楚的了解用户的IT建设情况及核心诉求，并能对症下药，给用户提供整体的建设方案，更具针对性，因此也增加了赢得项目的几率。InCloud Sphere的功能很强大，界面也很人性化，通过试用，可以培养起用户的使用习惯，对于赢得用户的信任很有帮助。