hello，大家好，我就是你们又恨又爱的厨子~

iPhone7卖的嗷嗷好我真是太高兴了！虽然亮黑色既不耐磨又容易沾满手印儿，可你们就吃这一套啊！而且我们在官网可善意提醒了呦~跟苹果可没关系呦~

言归正传，我们在过去的一年里进行大量的市场调研，觉得换壳+慈善元素能够完美的结合出新的卖点，so....

(PRODUCT)RED版iPhone7是有史以来颜色最特别的iPhone，独一无二的红色绝对能令你在无数iPhone用户中闪闪发亮，除此之外，每卖出一台我们都会把部分利润捐出去，这可是慈善啊亲！还不够打动你么？！

对了，既然是慈善特别款，那32GB肯定是不能有的，不然怎么显示出它的与众不同呢？128GB仅售6188元，这种前所未有的低价真的不能错过，更何况红+白的配色简直完美无瑕无懈可击，你甚至都不需要再戴保护套了！

说到保护套，经过我们研发团队细细的考量，我们认为目前iPhone7官方Case原本的16种颜色实在是太少了，不凑齐25种怎么行？

新出的湛蓝、卵石、山茶红、浅褐、浆果、宝石蓝，是不是听起来就让人觉得简直高级死了。这也是我们的初衷，要记住，科技就该以换色呈现。

Apple Watch series 2在去年秋天开卖后虽然被很多人吐槽没啥大用，不过买来装“哔——”的人还是非常多的，因此整体销量非常令人满意。

在成功的用Nike表带治好了无数密集恐惧症患者后，我们打算用新出的25种表带和一堆搭配方案来让选择恐惧症患者能够尽情的沉浸其中。

去年三月我们曾推出过一款名为iPhone SE的产品，当初只是想借着iPhone5s的皮来捞一波钱，没想到卖的居然还不错，因此我决定从今天开始iPhone SE加量不加价，再战一年！

全新“升级”的iPhone SE依然沿袭了2013年iPhone5s的外观，颜色和功能也没有任何变化，相信我，苹果比你更懂得你的需求，32GB/128GB的容量提升已经足够有诚意了。

如果光指望上述产品而不拿出些新硬件的话，倒不怕你们觉得苹果失去创新力（反正该买还是会买），主要是不好跟股东爸爸们交代啊。

苹果的团队在去年一年里做了大量的调查后发现，iPad目前真的毫无敌手，所以我们根本没必要花大钱去设计外观，因此我们决定，用iPad Air的模具配上iPhone7的芯片，打造出一款名为iPad的全新的iPad！

这款设备回归本心，同样的重量，同样的厚度，一切都与四年前的iPad Air一模一样，绝对能让你在使用中重温那初次摸到iPad Air时的感觉。

虽然和iPad Pro 9.7 inch相比，iPad没有A10X芯片，没有四扬声器，没有120Hz触屏和P3色域，但它便宜啊！虽然它和四年前的iPad Air除了A9芯片和Touch ID之外几乎完全没有提升，但它便宜啊！2688元你还想要什么？相信我，苹果比你自己更懂你的需求。

OK，以上就是本次苹果春季新品的全部内容，虽然没开发布会，但我们依旧充满诚意的为各位带来这些Amazing的产品，仨月之后再见咯~