在过去，传统的手表给我们的印象就是一个衡量时间的工具，然而当传统的手表与现代科技相结合后，手表不再只是显示时间的工具，而成为了一个拥有全新功能体验的智能产品，我们给这个拥有智能化的手表赋予了一个全新的定义--智能手表。

而在众多功能相近而外观各异的智能手表中，保持着传统机械手表简圆盘外观设计的智能手表更加得到消费者的关注，而最具代表的莫过于HUAWEI WATCH、T-Ripple、inWatch T等几款产品。

这些智能手表无一例外都采用了LED显示屏幕，并在手表内加入了陀螺仪、加速度计、地磁以及心率传感器等诸多用于监测的精密仪器，丰富的功能应用成为了智能手表的主打卖点。

除了用户最常用到的提醒功能、运动监测外，我们会发现在这个小小的智能手表上还被加入了音乐播放、语音导航、股票查询、社交应用等等过去在手机上才会使用到的功能，当这些功能被加入到智能手表内，在表面上仿佛让我们看到了智能手表的强大。

但是，这些功能真的是我们所需要吗？就个人而言，我会更喜欢用手机插上耳机来感受纯净的音乐带来的舒适享受；我会更加相信专业的导航仪所规划出来的路线；我会更加喜欢用手机QQ来和朋友畅快地聊天。

在智能手表的功能上是用户对自己的需求不够明确？还是智能厂商试图用功能的填充来证明自己的产品?

其实有用过这一类智能手表的用户可能已经发现，LED虚拟的表盘，虽然可以随意更换表盘款式，拥有高清的分辨率、高对比度。但是，这一切都必须建立在消耗电量点亮屏幕的环境下才能实现，也就是说，当智能手表的电量用完，它连最简单的时钟功能都无法实现。

而最关键的是在这些智能手表中，其本上都是采用了内置300mAh--400mAh容量的充电式电池，每一次的充电时间大约需要90分钟才能充满。在实际使用中，续航方面会根据亮屏次数、时间以及信息提醒的频率不同而有所差异，基本上只能满足一天的使用。而对于信息提醒比较频繁，功能使用次数较多的用户根本不能维持一天的使用时间，没有续航能力，智能手表又何来功能的使用体验？

可以说在丰富的功能应用下，智能手表也暴露出了它致命的弱点，如今的智能手表在自身功能的定义、续航等方向的缺陷，可以说让智能手表举步维艰。

相信有关注智能手表发展的用户都知道，就在2016年，国内一家有名的智能手表厂家已经在大浪淘沙中退出了智能手表市场，是什么原因能让一个厂家不能继续坚持下去？相信只有是产品无法适合用户需求，从而失去了市场的价值。

有退出，也有新的加入，这是市场发展的趋势，nokia收购了withings进入智能手表市场，魅族也发布了旗下首款智能手表。而在这些新品中，我们会发现，虽然沿用了去过的智能手表外观设计，但是在表盘的使用上，却采用了更为传统的指针型设计，内置钮扣电池，提供了更长的续航时间，充分解决了智能手表在续航上的致命弱点。

除了上述的二款指针型智能手表，如果有关注淘宝众筹的用户可能还有知道一款MASCARNEY智能手表，它在淘宝众筹活动中最终以10091147元，4万多人的参与得到了完满的结束。这款智能手表为什么能获得如此成功？我觉得最主要的是它能够解决用户痛点，对于一款新产品来说是最为重要的事情。

在传统的手表外观下，MASCARNEY智能手表采用了指针型的表盘设计，内置机械智能化一体的机芯，保留了用户最常用到的运动/睡眠监测、防丢提醒功能、来电/信息/应用提醒功能；内置CR2430钮扣电池，可提供长达12个月的续航时间。MASCARNEY智能手表超长的续航表现，不俗的应用功能，为用户提供了新的价值。

无论是魅族智能手表还是MASCARNEY智能手表，这种指针型智能手表的出现，在续航以及在应用功能上的约束，可以说为智能手表的发展提供了新的发展方面。作为智能手表用户，实用的功能，舒适的体验才是我们最想要的。在每天都需要掂记着为自己的智能手机充电下，相信没有几个人会情愿再买一个需要每天挂着充电的智能手表来折磨自己。而作用智能手表厂家，只有找准了用户痛点，并站在用户的角度解决掉这些问题，产品才会有长久的生命力，而不是昙花一现。