在美国，最时髦的社交工具则属 Snapchat 当之无愧。在 Snapchat 上，最受用户欢迎的功能则是各种阿猫阿狗的滤镜贴纸功能。

在中国，最热门的社交产品肯定是直播软件了。其实很多直播软件都想加入滤镜贴纸的功能，不过开发人员找了一圈却发现技术市场上没有满足要求的方案。毕竟 Snapchat 的滤镜也只是在本地存在，不支持直播式的实时视频通讯，而且 2015 年 Snap 花了 7900 万美元收购了专门做滤镜贴纸的计算机视觉创业公司 Looksery，才做出了这些功能，不是每家直播软件公司都有那么多钱可以烧。

在上周的西南偏南大会上，我发现一家名叫 声网Agora.io的公司推出了一套新的动态实时滤镜技术。该公司发布的新 SDK 中，除了比较流行的阿猫阿狗贴纸，还有超过 600 套 2D 和 3D 贴纸和滤镜等等。当然最重要的是实现了对互动式直播软件的支持，这是目前市面上其他视频直播类 SDK 还无法做到的。

我在现场测试了一下滤镜的效果，会场糟糕的网络质量带来了一定的延迟，但滤镜的显示效果，特别是贴纸对脸部位置、角度和表情进行追踪的敏捷程度还是很不错的。对于熟悉的滤镜现在居然可以在视频直播和通话里使用了，也让不少 Snapchat 用户感到印象深刻。

其实这项技术里，所有滤镜和贴纸的计算都在服务器端完成，没有占用多少本地资源占用，该公司宣称这套实时滤镜技术在 CPU 和存储占用上比 Snapchat 的本地技术低约 50% 左右。以后，主播可以随意在直播中使用贴纸和滤镜了，不用考虑太费电的问题。

声网Agora.io 2014 年创立于加州硅谷腹地的圣克拉拉，创始人是前欢聚时代 (YY) 的 CTO 和运营副总裁赵斌，投资方包括晨星、顺为资本、海纳国际、纪源资本和 IDG 等。简单来说，该公司的核心产品，就是大家使用的直播软件背后的实时视音频通讯 SDK。该公司透露，目前 SDK 已经接入了超过 5 亿台设备，累计提供超过 75 亿分钟的视音频服务，成为了视音频直播领域最广泛使用的 SDK。

此前，硅谷风投机构 a16z 的“中国通”合伙人 Connie Chan 发表了对中国视频直播生意的 16 条观察，其中提到了视频直播正在成为新的善品销售和品牌营销阵地。Business Insider 采访了一些大牌广告商市场营销机构，其中 88% 的受访者都表示“有可能”或“肯定”要在视频直播方面加大投入。去年为了展示新款手机的续航，小米强行搞了一次（没什么内容的）长达 19 小时的直播，令人印象深刻。

据Agora 透露，陌陌以及美国最大婚姻交友平台之一的 MeetMe ，都计划在直播功能中加入声网Agora.io 的实时滤镜贴纸 SDK。创始人赵斌对 PingWest品玩说，将滤镜和贴纸功能应用到直播中想象空间很丰富，一方面降低了用户互动的门槛，让主播提高叙事的技巧，另一方面也能赋予直播软件和品牌合作，获取收益的新方式，“我们认为，实时滤镜是对时下直播和视频社交的一剂有利补充。”赵斌说。

Snap一上市股价就涨了44%，它比当初的Facebook可性感多了

拍着短视频与超模约会的年轻人，为什么突然想要做相机，还把它做上市了？

一家持续亏损的“独角兽”公司要上市了，但今年还有点看头的美国IPO可能也就是它了