相比于2016年的疯狂，魅族今年发布新机的节奏明显慢了下来，一个季度过去了只有一款魅蓝5S，不过在工信部网站上，我们又看到了一款魅族新机，编号“M621C-S”，应该属于魅蓝家族。

这款新机采用了魅族惯常的外观设计，腰圆Home键，背部天线条，居中摄像头和闪光灯，没啥特别的，还是原来的味道、熟悉的配方。

配置方面除了电池比较大也没啥特别的：5.5寸1080p屏幕、1.8GHz八核处理器(Helio P10低频版?)、2/3/4GB内存、16/32/64GB可扩展存储(按惯例不一定都会发布)、后置1300万像素和前置500万像素摄像头、3920mAh电池(应该支持快充)、安卓6.0系统、双卡全网通。

@四川网友：魅族的优势就是系统广告少，外形仿IPHONE。然而他最大的优势就是他的mTOUCH。不是一般的牛。

@广西网友：魅族真正的意义是在做培养中国消费者的消费思想升级 虽然很难但是魅族从开始闯到现在依然坚挺 加油魅族。

@江西网友：现在都是硬件过剩，够用就好。花那么多钱还闲置功能，没有必要。屏幕好点，续航久一点，玩点小游戏，对我来说就够了。

此前，已经陆续有乐视新旗舰的信息被曝光出来，据说它将搭载骁龙835处理器，内置6GB内存，采用曲面屏，并提供后置双摄，规格十分强悍。

而现在，又有关于乐视新机在软件方面的功能被曝光出来。

曝光的视频显示，乐视新机可以通过AI语音助手功能实现一条语令即可直达充值话费支付页面。同时该微博还介绍，乐视的AI语音可以到达应用的二三级页面。

从中可看出，乐视AI语音助手有着准备的识别率和快速的识别相应，并且很好的接入到日常真正常用的功能当中。

视频内显示的手机看起来依旧延续了乐视家族设计，推测该款机型很可能作为研发机搭载新的AI语音助手，同时也意味着老款乐视手机有望通过升级形式支持AI语音助手。

@广西网友：这个设计要用多久啊…大黑边…其它厂商都改进了…你乐视还在用这设计…服了。

@福建网友：乐视啥时候把祖传的大黑边拿掉我肯定买它~

@上海网友：想着法的要你充钱，果然是乐视风格。

3月24日下午13:00，华为将于上海·东方体育中心正式举办“人像摄影大师，每一拍都是大片”主题发布会，正式发布P10、P10 Plus。

从MWC 2017的亮相来看，华为P10再次牵手徕卡，首创前置徕卡镜头，后置新一代徕卡双镜头（2000万黑白+1200万彩色、OIS光学防抖），支持徕卡人像模式。整体拍照素质再次升级，从P9拍的清晰，拍出色彩感，到拍出艺术感。

此外，华为P10还联手PANTONE全球首发草木绿和钻雕蓝配色，重新定义了2017手机流行色。设计方面，华为P10更加薄、平、圆、简，机身最薄处仅6.98毫米，摄像头前后纯平无凸起。

核心配置方面，华为P10搭载了新一代自主研发的麒麟960芯片（4x73+4x53架构），最高主频2.4GHz，是全球首颗Cortex-A73 SOC芯片。与上一代相比，CPU性能提升18%。值得一提的是，全新的内存算法大大提高了手机的速度和响应时间，APP开启速度较之前提升30%。

充电方面，华为P10采用了最新的SuperChage快充技术，支持5V/4.5A低压快充，充电速度之快超乎你的想象，充电30分钟即可使用一天。

系统方面，华为P10运行基于Android 7.0的EMUI 5.1系统，能够学习用户的使用习惯，让手机长时间使用保持流畅不卡顿。此外，还能对手机中的照片、视频按照人和事件进行智能分类。

@广东网友：我始终不理解那个黑白镜头有什么用。

今日的鲁大师网友辣评烩就和大家分享到这里，感谢广大网民朋友犀利、泼辣的评语。