苹果推出了一款拥有动人红色外观的特别版iPhone7 和iPhone 7 Plus，起售价格为 6188 元。

“我们很高兴能推出这款全新绚丽红色外观的特别版iPhone，”苹果的CEO Tim Cook表示，“它拥有深受全球用户喜爱的iPhone 7 和iPhone 7 Plus 的全部精彩特性，突破性的摄像头系统、更胜以往的电池续航力和抗水防尘设计，以动人的红色外观呈现。用户很快就能拿到这款红色特别版iPhone，我们对此充满期待。”

iPhone 7 Plus上的双镜头摄像头，可进行 2 倍光学变焦，人像模式则可为照片增添景深效果。此外，更胜以往的电池续航力、富有沉浸感的立体声扬声器、支持广色域系统的摄像头和显示屏，搭配抗水防尘设计，使它们变得更加强大、性能出众。

iPhone搭载iOS 10，对于中国用户，iOS10 提供多语言输入的QuickType功能，新增了凌慧体和黑楷体(深受欢迎楷体的更粗版本) 两种字体，并在天气app中新增了空气质量指数功能。

• iPhone7 和iPhone 7 Plus红色特别版提供128GB和256GB存储容量的机型，起售价为人民币6，188 元，将通过Apple.com/cn/、Apple Store零售店、苹果授权经销商和特定运营商发售(价格可能会有所差异)。除了这款红色特别版iPhone，iPhone7 还提供亮黑色、黑色、银色、金色和玫瑰金色外观。

• 两款特别版机型将于 3 月 24 日星期五开始在全球发售，并于 3 月底开始在美国及 40 多个国家和地区向顾客发货，其中包括澳大利亚、比利时、加拿大、中国、法国、德国、中国香港、意大利、日本、墨西哥、荷兰、新西兰、俄罗斯、新加坡、韩国、西班牙、瑞典、瑞士、台湾、泰国、英国和阿联酋。巴西、智利、哥伦比亚、印度、土耳其以及其它国家或地区将于4 月开始发货。

• 在中国，两款机型将于 3 月 25 日星期六开始在Apple Store零售店以及苹果授权经销商和特定运营商的店内接受预约购买。

• 特别版iPhone加入现有的红色苹果和Beats产品系列，包括整个iPod产品系列、Beats Solo3 Wireless头戴式耳机、Beats Pill+ 便携式扬声器、iPhone 7 Smart Battery Case以及一系列适用于iPhone、iPad和Apple Watch的配件。

• iPhone SE是搭配的 4 英寸显示屏，将于中国时间 3 月 24 日星期五开始发售，提供32GB 和128GB 存储容量的机型，取代了原有的16GB 和64GB 机型，容量翻倍但价格不变，起售价为人民币3，288 元。

• 苹果设计的iPhone7 和iPhone 7 Plus硅胶保护壳推出全新的湛蓝色、山茶红色和卵石色，皮革保护壳也带来了浅褐色、宝石蓝色和浆果色，起售价人民币258 元。

• 通过苹果的iPhone年年焕新计划，中国的Apple Store零售店顾客可购买无需合约的iPhone 7 或iPhone 7 Plus红色特别版，享受苹果Care+全方位服务计划的安全保障，选择特定运营商，将有机会每年升级换购新iPhone。顾客可选择支付全款或分期付款。

• 每位从苹果购买iPhone 7 或iPhone 7 Plus红色特别版或iPhone SE的顾客，均可享受店内或在线的免费私人设置服务*。苹果会通过设置电子邮件、演示App Store的新app等等，帮助他们定制自己的iPhone。

苹果今日推出了新款9.7 英寸iPad，拥有亮度更高的Retina显示屏以及强劲的性能表现，起售价仅为人民币2，688 元。

“iPad是全球广受欢迎的平板电脑。用户可在家中尽情享受宽大的9. 7 英寸显示屏，比如观看电视节目和影片、浏览网页、进行FaceTime通话，以及欣赏照片等，而它现在的价格也更具亲和力。” 苹果全球市场营销高级副总裁Philip Schiller 表示。“无论是新用户还是想要升级iPad 的用户，都会喜欢这款新的iPad。绚丽的Retina 显示屏、强劲的A 9 芯片，以及专为iPad 设计的130 多万款app，让用户无论在家中、学校还是办公室，都会对它爱不释手。”

iPad配备Retina显示屏，像素超过 310 万;它还采用坚固而纤薄的铝金属一体成型结构，重量不到一斤，却具有出色的便携性和耐用性。苹果设计了 64 位台式电脑级架构的A 9 芯片，为app和游戏带来快速的处理能力和图形处理性能，同时也确保了满足一天所需的电池使用时间1。

前置和后置摄像头可拍摄HD视频，让用户能进行简单有趣的FaceTime视频通话，还可将宽大的Retina 显示屏用作取景器，拍摄捕捉每一个难忘的精彩回忆。高速无线网络让你可以快速简单地连接iPad，全球4G LTE 频段支持则可帮助用户在旅行时保持连线2。

• iPad有银色、金色和深空灰色可供选择，32GB的WLAN 版机型起售价为人民币2， 688 元，通过apple.com/cn和Apple Store零售店发售。

• iPad将于 3 月 24 日星期五起在apple.com/cn提供订购，并于下周开始向顾客发货，同时通过Apple Store 零售店、指定运营商和Apple授权经销商(价格可能会有所差异) 在美国及 20 多个国家或地区发售，包括澳大利亚、加拿大、中国、法国、德国、中国香港、意大利、日本、荷兰、西班牙、瑞典、瑞士和英国。 4 月将于以下国家或地区发售：丹麦、印度、墨西哥、挪威、俄罗斯、土耳其及其他国家或地区。 5 月将于巴西、台湾及其他国家或地区发售。

• 适用于iPad的Smart Cover采用聚氨酯材料打造，现有炭灰色、白色、午夜蓝色、粉砂色和红色可选，通过apple.com/cn和Apple Store零售店发售。

• iPad mini4 有银色、金色和深空灰色可供选择，现以优惠价格发售。128GB的WLAN 版机型起售价为人民币3， 288 元，通过apple.com/cn 和Apple Store零售店发售。

• 每位从苹果购买iPad的顾客，均可享受店内或在线的免费私人设置服务。