在过去一个月时间，共享单车市场的局面基本上是如下情形：

如果免费需要理由的话，共享单车们做了一个很好的表率。免费骑行已经成了共享单车市场竞争的主要手段，除了摩拜单车和ofo，包括小蓝单车等其它品牌也都加入了这场免费骑行的战争。

免费骑行提高的是用户使用频次，却没有办法解决自行车的合理配置问题，自行车的合理调度是共享单车平台另一大棘手之事。3月23日，摩拜单车开始尝试红包的做法，引导用户参与单车调度。

用户只有通过摩拜单车App才能看到红包单车，根据定位找到车辆，并解锁骑行，享受两小时骑行免费的同时，还可以获得1-100元的现金红包奖励，这个奖励将与原有的账户分开，累计10元可以通过支付宝提现。

该活动今日（3月23日）在北京、石家庄、济南三地同步推出，此后将逐步在摩拜单车开展运营的三十多个城市铺开。不过，并非用户随意骑行就能获得红包奖励，每辆车在开锁后会有一个任务，有可能是让你骑行10分钟，也有可能是骑到固定地点。

有红包任务的自行车主要围绕三个纬度出现：时间上，避开早晚高峰，用户需求旺盛，不需要通过红包刺激，所以大部分安排在非高峰期；地点上，以城市黑洞区域为主，包括小区、胡同等，车辆比较难找的地方；人群主要以单车猎手和有闲暇时间的用户为主。

有意思的是，摩拜红包车在上线首日可以通过支付宝提现，而用户想提现到微信支付，需要等到4月初。别忘了，腾讯才是摩拜单车的投资方。而在不久前，ofo宣布在上海等地区通过信用积分替代99元的押金，而使用的也是支付宝的芝麻信用分，真不知道腾讯是什么心情。

共享单车的使用高峰期出现在早晚高峰，需求集中在地铁口附近。摩拜单车产品负责人杨毓杰表示，无论投放多少辆车，都会有地方无车可用，也会有地方的车辆在闲置。目前，摩拜单车和ofo的总投放量都超过了100万，但需求依然没有被满足，用户在上下班时，同样面临着一车难求的局面。

与打车不同的是，滴滴可以利用加价方式进行对车辆进行调度，自行车没有司机，不会自己移动，如何让供给快速地找到需求，成了单车地面运营的最大难点和痛点。

目前，共享单车平台大多是雇佣人力，通过三轮车进行调运。此前，创业家&i黑马曾探访了ofo在北京东四环边的一停车点，据调度运维的师傅介绍，他们每辆车每天需要来回运输三四趟，一次最少能装12辆自行车。而之前创业家& i黑马报道的莆田创业者，也专门买了一辆二手货车，每天晚上十一点之后上街巡车，然后摆放在人流量密集区域。

摩拜方面表示，红包车的规则充分基于摩拜单车大数据平台对城市中用户骑行大数据的分析，洞察车辆移动的潮汐规律，建立车辆迁徙模型，并根据用户需求场景来设置特殊任务，激励用户参与优化运营。

摩拜单车的红包做法试图摆脱原有的人力调度。杨毓杰直言，“其它颜色的单车可能要用其它人工的方式和不高效的方式去解决调度问题。”相比之下，ofo的确没有办法通过这种方式进行调度，ofo的车辆没有定位功能，还是机械锁，没有办法通过奖励用户的方式去调配自行车。

这种做法倒是令人响起当年的外卖大战，外卖作为一个潮汐效应明显的领域，大部分订单集中在中午和晚上就餐时间。当时有创业者就盯上了跳广场舞的大爷大妈，他们的设想是让他们去送外卖也都是之前的设想，利用闲置资源，把大爷大妈们调动起来，每送一单给两三块钱的补助，每个月累计起来，也有数百元。这是一个美好的愿望。但现实却是，目前外卖平台使用的都是全职配送员。大妈的广场舞跳得不亦乐乎，哪有时间给你送外卖。

有多少用户愿意为了红包专门去骑行有待观察。当然，如果给的金额足够有吸引力，或许很多人愿意加入其中。所以归根结底，这个背后是效果与成本的博弈，如果红包调度方法成本大大高于人工调度，这种做法会很快被抛弃。