继北京和深圳之后，苹果将继续在上海和苏州开设研发中心。至此，苹果在中国的研发中心达到4个，而苹果在中国研发中心投入也已超过35亿元人民币。这个数字够大吧，一个企业能在中国投入35亿元，还是有很大度量的。但大家可知道苹果在中国赚了多少钱?2015年相关统计，中国的iPhone用户超过1.2亿，以1亿计算，每部手机赚35元，就是35亿。

根据Strategy Analytics数据与IDC数据显示，2016年全球智能手机利润537亿美元， 苹果占79.2%，销量在2.154亿台，简单计算可得知，每台iPhone的利润在197美元左右，折合人民币约为1358元。那么，1亿台的利润就是1358亿元，这还不算用户在App Store的消费。事实上，现在中国用户量早已超过了1.2亿，在中国投入35亿元，也只是凤毛麟角。

这么大的利润，不得不让苹果极度重视中国市场，这就是库克每年都来造访中国的原因，也是经常在中国慈善的原因，更可以理解为何会在去年投资滴滴。只是，苹果又在中国建立2个研发中心，意欲何为呢?解读有很多，说是为了让苹果手机更加本土化也好，说是为了满足中国用户的更多需求也罢，其中的想法与猜测不下数十种，每种说法都有一定的道理。其实本质上讲，无非就是卖更多货，让用户能够持续在App Store等应用上持续消费，只有这样，才能有更多的收入。

但在背后，却不只是增加收入这么简单。这里，我总结了苹果在中国建立研发中心背后的7个逻辑。

库克说中国建立研发中心的初衷，是利用一些中国的先进技术走向全球，比如说TD-LTE，如今中国已经成为 TD 技术的领导者。事实上，不只是LD-LTE技术，中国也是5G标准的参与者与贡献者，并且5G技术很有可能先在中国规模性商用。若苹果真有此想法，在中国本地建立研发中心并快速将最新技术应用到产品中，是最好的选择。但苹果真的需要借助中国技术走向全球吗?苹果并不缺技术，且已经是全球化企业，还需要借助中国的技术与市场力量?其中意义，大家自然知晓。

2、中国有优秀的人才，但中国有更低的人力成本

库克说，中国有很多充满才华的毕业生，希望他们未来可以加入中国研发中心。虽然从去年年底开始掀起了一波回归美国制造的热潮，事实上中国的劳工成本仍然低于美国。另外，美国的新移民政策对全球化企业的影响很大，受制于移民新政，硅谷不少IT公司招聘的外国专才因没有拿到H-1B签证而不能入境，美国很多企业都有大量薪酬低于美国劳工但是创造力更强的外国人，没有这些高新人才又如何做研发?将研发中心转移到市场大同时更开放的中国是个不错的选择，同时印度、以色列等多个国家地区的劳工都可以在中国工作，也能更大的降低成本。

因为售价高、政府政策倾斜、市场不成熟、中国手机的竞争等原因，苹果手机在印度的表现并不好，2016年第二季度的销量下滑了35%。印度目前已经是全球第二大手机市场，但是在市场不够成熟且社会秩序混乱的情况下，要在印度建立研发机构不是好的选择。苹果也一直考虑在印度建厂生产，指导今年1月底才向印度政府递交建厂计划书。而在中国曾建研发中心的同时，苹果还在日本与印尼建立了研发中心，可以看出其对亚洲市场的重视。

4、在中国的研发中心越多，也就在中国纳税更多

作为一个聪明的企业，不应该只把中国看成市场，而是看成亲人与朋友。所谓取之于民用之于民，你不能只在中国挣钱而不给中国人民以回报，哪个市场都不欢迎这样的企业。库克算是悟透了这一点，在中国做企业就要在中国纳税，同时还能为中国贡献多个工作岗位，并能与其他商家合作参与到中国全产业转型升级的大潮之中，这也算是为中国实体经济的发展做了适当的贡献。这种做法其实跟公益是一样的性质，有舍才有得，舍小利赢大利。

目前，世界百强公司在中国有业务而不设立办事处与研发机构的，已经不多了。全球科技企业都非常重视中国市场。现阶段，中国已经拥有相对成熟的互联网环境，在将来的5G、VR、物联网等技术成熟以后，中国将是首个超大规模化的市场。且以中国来辐射周边市场，乃至欧洲市场都能覆盖。在未来的IOT时代，科技企业的技术区隔越来越小，彼此之间的竞争也会越发激烈，要想在残酷的环境中生存，必须提前布局，需要在前线设立相关机构。

从"互联网+"到"中国制造2025"再到"一带一路"，中国正在践行的各种战略与政策，都是在为将来的“大连接经济”做基础准备。政策、资金、研发等强劲性的推动，会让中国快速成为连接率最高的国家，而中国2016年连接指数排名在第23位(据华为2016全球指数)，在今后的发展中这会有一个巨大的市场空间。

商家们在这个发展进程中分羹一杯还在其次，更重要的还是在未来的布局，厂商的连接能力将决定其生态的大小，同时未来的全球化连接甚至不存在什么国别，自然要在中国这个未来第一大经济体先行布下棋子。尤其是科技公司，中国“互联网+”的大环境中，互联网与科技已成主旋律，包括基础建设与传统企业的升级转型，“互联网+”是一个超级大的红利，谁不想在中国分一杯羹?

库克表示，在中国建立研发中心可以更好的和中国的合作伙伴进行合作，以便通过 iPhone 和 iPad 提供无缝体验，像微信和百度这样的平台，可以在苹果研发中心入驻中国之后发挥更大作用。显然，ios在后面是想深度整合中国的微信、支付宝等这些超级应用，因为超过1亿的中国iPhone用户毕竟不习惯国外应用，App Store引入支付宝就是一个很好的证明。

未来，不管iPhone的人工智能技术与虚拟现实技术做到什么程度，满足中国用户的需求必定是国产的应用，库克深知这一点，ios9.0以后的版本，添加了很多符合中国用户的中国味道。苹果与国产APP的合作，在未来还有很大的空间，譬如微信将以小程序来连接万物，这同样是苹果的机会，因为苹果也有智能家居等各种解决方案。

在中国做更多的动作，对于提升苹果的企业形象与品牌形象，会有很大的帮助。只是，苹果手机在去年频现的质量问题，以及在前段时间出现的“双重标准”区别对待中国用户的问题，已经让苹果的产品形象在中国用户心中大打折扣。仅上海消保委披露的消费者投诉资料显示，2016年10月、11月共接到涉及苹果手机异常关机、自燃爆炸的投诉1221件，其中860余件为异常关机问题。

如果苹果不能正常解决这些问题，并提高售后服务质量，或者在今后继续区别对待中国用户，怕是在中国继续投入几个35亿也无法挽回其损失。

知恩图报，敢于担当，才能称的上是一个有责任感的企业。希望苹果，能够真正融入中国。

【王吉伟，商业模式评论人，专栏作者，关注TMT与IOT，专注互联网+及企业转型研究。微信公号：王吉伟（jiwei1122）】