在移动互联网的冲击下，全球的PC出货量连年下滑，但笔记本市场的情况要远远好于桌面PC，笔记本市场呈现了以游戏本和轻薄本的两极分化走势。在技术与工艺的进步下，厂商终于能把与台式机对比几乎无差的性能装入游戏本中，这类高性能的厚重游戏本成为了游戏发烧友的最爱。而相反的是，另一极有越来越多的厂商开始专注于轻薄本，相比于一味追求性能而忽略便携与轻薄的游戏发烧友来说，当下的大众更看重的是笔记本的品质与便携性，这类轻薄本也慢慢成为了他们选购的目标。

2016年底，三星更新了Notebook 9系列，作为一款极致轻薄笔记本，难以想象的是在全金属+键盘的情况下，这款13.3英寸Notebook 9居然只有799g起，可以毫不客气的说，在行业内能将轻薄本做得如此极致的恐怕就唯有三星一家了。随后，在今年2月底，三星将Notebook 9的中文名正式命名为“星曜”，昭示着这款极致轻薄的次时代笔记本正式登陆中国市场。

自从Intel的工艺进入14nm后，我们看到了越来越多的极致轻薄本，以及PC平板二合一系列产品。以Surface系列为代表的PC产品将重量控制在了1kg水平（带键盘），这类PC虽然轻薄，但缺点在于无法像传统笔记本一样兼顾散热与性能。因此有部分厂商仍在尝试在传统的笔记本造型上寻求轻薄二次突破，而三星在2011年就注意到了笔记本市场的变化风向，在2011年推出的900X3A就成为了业界轻薄本的标杆式产品。三星的极致轻薄本从最初的900X3A的1310g到1070g，再到840g，直到今天的“星曜”的799g起，每一次的数字变化都是三星笔记本在轻薄上的自我突破，每一个数字背后都承载着技术的进步与创新。

根据市场研究机构TrendForce的数据显示，2015年全球笔记本市场上占有量最高的是惠普，第二是联想，第三是戴尔。从全球市场来看，三星笔记本在市场上的表现没有那么的抢眼，但它看到了在笔记本专业化与细分领域中蕴藏的机会。CPU工艺的改良与升级，Windows 10操作系统优秀的PC平板二合一设计逻辑，在软硬相结合的情况下，现在的轻薄本不仅拥有不俗的办公能效，甚至也能驾驭一些流行的网络游戏（如：LOL），而且与三年前的超极本不同的是，轻薄本的售价已经被不断进步的工业技术控制在了一个更合理的范围。轻薄的体积、够用的性能、合理的售价，这三个关键要素的聚合让用户愿意为此而买单，所以我们能够看到，越来越多的用户在换机的时候选择了轻薄本，2016款MacBook Pro的热销也印证了这一观点。基于这么一个市场环境，三星选择在轻薄本这个PC的细分市场发力也自然是合情合理的事情。

在键盘可拆卸的PC平板产品上，许多厂商打了个擦边球，即它们在计算重量的时候没有把键盘算进去，让用户产生了一种产品很轻的错觉。其实在日常办公中，我们都必须将它搭配键盘一起使用，因此这类产品的重量并没有想象中的那么乐观。

可能很多用户对轻薄本的重量没有什么概念，以微软和苹果为例，Surface Pro 4（12.3英寸）的裸机重量为786g，而它的官方键盘重量为292g，包键盘的总重量是1078g，苹果MacBook 2016（12英寸）重量为920g，iPad Pro（12.9英寸）不带键盘重量为713g，它的Smart Keyboard重量为336g。事实证明，即便是iPad Pro这样的平板，在带上键盘的情况下它的重量也超过了1000g，Surface Pro 4也是，而且这两台机的屏幕都不到13英寸，这时我们再回头来看看13.3英寸的“星曜”笔记本，你现在是否感觉到了799这个数字的分量了？

可能会有很多人质疑，比平板还轻的笔记本，在性能配置方面会不会有所缩水？确实，我们可以看到市场上有部分轻薄型PC产品在性能配置，屏幕显示、造型设计等方面确实是要逊色一些，但是“星曜”笔记本并没有因为重量而舍弃性能和做工。“星耀”的机身依然是采用了全金属的材质，笔记本屏幕边缘为棒球式圆形倒角防摔设计；屏幕使用了三星RealView Display技术，进一步提升亮度、可视角度、色彩还原；内置的第七代酷睿为“星曜”笔记本的性能保驾护航；便携的同时还支持使用手机充电器、移动电源对星曜进行充电，摒弃了传统笔记本电源适配器又大又笨重的缺点，用户出门只需要带一个手机充电器便足够。

也许很多人会问，在主流笔记本市场逐渐向轻薄型靠拢的今天，究竟是什么原因让三星笔记本实现了799g的轻薄突破？笔记本作为一个功能聚合很强的终端设备，性能、散热、屏幕、造型设计、续航等等这里的每一个细分领域都会影响最终的用户体验，如果说厂家不能把控住其中的大多数环节，就容易让产品的产生变得不稳定、不可控，而在这种情况下，实现产品的革新和突破就变得尤为困难。大家再看看我们刚才提到的几个品牌，惠普、联想、戴尔、三星，三星是其中唯一一家在笔记本市场上拥有近乎全产业链的优势的品牌。

三星不仅生产手机、电视、洗衣机等成品，还是处理器、内存、面板等一系列核心零部件的全球最顶尖生产商。不仅是自主研发设计，同时也有自己的生产工厂，自产自销自用，可以说，三星在整个垂直产业链的整合能力达到了全球之最。三星凭借在芯片、内存、屏幕等多个关键技术及部件的自有优势，使其在终端产品的研发、供货、质量和价格方面都步步占优。且不说将核心技术、部件首先应用在自身品牌产品，第一时间赢得新市场，即使在成熟市场领域，三星均具备极强的话语权。三星笔记本从设计研发、生产制作到供应链上的自给自足，可以掌控这里的每一个环节。三星集团庞大而全面的业务扩展能力、研发实力和供应链的整合能力，还有远超于其它品牌的资金链、现金流，三星集团在漫长的发展中已经形成了其它品牌无法逾越技术壁垒和原始资本，三星集团雄厚的实力为三星笔记本在行业的竞赛中保驾护航，让它勇往直前，这才造就“星曜”这样一款全面而又极致轻薄的笔记本。

“星曜”一词中，笔者个人是这样理解的：“星”表示三星、像星星一样，而“曜”则是照耀，与Notebook 9相结合，其意为如同星光一般闪耀，照亮前方，引领轻薄，实现自身的突破。三星本次将Notebook 9进行中国本土化的命名，赋予了它全新的含义，也说明了三星对于中国市场的重视。使用第七代酷睿的星曜在性能得到保证的前提下，使用了保留了笔记本的转轴设计，在全金属材质+键盘的情况下仅为799g。在不断变化的笔记本市场上以高端的制造设计结合技术创新，全新的“星曜”系列为用户提供了一种绝佳的使用体验。在换机用户的天秤向轻薄本倾斜的后PC时代，市场和行业对于产品的要求愈加苛刻，唯有不断的实现技术创新为用户提供更好的体验才能赢得青睐。