在几乎毫无征兆的状态下，苹果于昨日（3月21日）下午悄然更新了其全球范围内的官网，上架多款新品。下面就由笔者带各位看看，里面是否有您期盼已久的理想机型。

首先自然是最受关注的iPhone了，苹果目前的当家旗舰仍是iPhone7/iPhone7 Plus系列，这在维护之后也没有变化，但这次带来的是崭新的配色——红色，苹果官方称其为特别版，将于3月24日23:01开始订购，不让人睡觉的节奏啊。

众所周知，苹果iPhone在国内爱好者圈子里一直都有“肾机”的外号，结果这个第一眼看到这款新配色，笔者就感叹“这颜色才是真正的肾啊”，而且这种配色和亮黑相似，背面的注塑条都因为跟随上色而并不显眼，好评。

特别版的“真正肾机”和其他颜色的iPhone7在配置上并没有区别，不过需要注意，红色款并没有32GB，只有128GB和256GB两种可选，果然高贵。

那么其他在售的iPhone呢？抱歉，诸如iPhone6S、iPhoneSE等还都没有红色款的更新，不过也好理解，毕竟不是旗舰了，还有资格当肾吗？

还可以预见的是，马上还可以看到有国内厂商高呼“我们走到了苹果的前面”，比如推出烈焰红Pro6的魅族。不过讲道理，这并没有什么问题。

好了言归正传，iPhone7并非唯一一款获得更新的iPhone，去年这个时候推出的iPhoneSE也获得了周年款更新，当然没用上A10处理器，但升级了闪存，已属不错。

具体说是从原本的16+64的组合翻倍为32+128，看上去仍是相当良心的升级，而且价格保持原来不变。当然前些日子因为各大渠道的iPhoneSE价格跳水，彼时入手的消费者们并不算很亏，但如果是从官网买就真倒霉了，只能赶快联系客服，相信会有满意的补偿。

既然是“上架了多款新品”，自然不只是两个，iPad产品线同样有大新闻，即原来的Air系列消失，重新划为了iPad，产品只有一款，新iPad，参数上倒没什么进步，仍基于A9处理器平台。

显然，这和一年前的iPhoneSE异曲同工：肯定是从老版iPad Air的模具上派生的产品，至于是以谁为基础，很抱歉一些关键参数表明是iPad Air1的SE版，证据在于重量和非全贴合屏幕。不过Touch ID、800万像素摄像头等iPad Air2的元素也有所继承，倒是还好，不算特别坑爹。内存则没提，考虑到目前的A9设备都是2GB，相信新iPad不会缩水。

容量上和新的iOS设备一样都是32GB起步，作为中端产品只有一档升级，还算能接受，WLAN版2688起步的价格也还OK，发售时间同样是3月24日。

此外，Apple Watch产品线也迎来更新，只是不像前面那些在硬件本体，而是表带，运动、皮革、NIKE、尼龙、爱马仕等系列都有不少新款上架。当然这些就不是笔者这种穷DS的菜了，请各位读者自行欣赏。

事实上，每年的现在也是苹果传统的春季新品发布时段，当然这次苹果反常的没开发布会，而用“闷声发大财”的方式引起了整个行业的惊诧，倒是和国内一堆争先恐后开演唱会的厂商形成鲜明对比。Anyway，笔者还是更希望各位将注意力放在这些产品更新本身，反正看样子苹果春季新品已经尘埃落定，想剁手的可以开始行动了。