想不到没有等来 Apple 的春季发布会，Apple 官方网站就在昨天晚上突然地宣布暂时关闭，然后直接安排新货上架了。这一次官网上新，给我们带来了大红配色的 iPhone 7 系列和一款全新的 iPad。

这次 iPhone 7 系列的新配色主要是为了全球艾滋病预防基金的公益性计划而设计，就不再多说了。不过新增加的这款 iPad 倒是成为了讨论的热点，而且 Apple 在上架这款 iPad 时还把之前的 iPad Air 2 和 iPad mini 2 全部下架，目前在官方商城内平板类别就只有 iPad Pro 系列、iPad 和 iPad mini 4。

而这款新上架的 iPad，Apple 并没有给它特别的命名，产品名称简单粗暴地只有 “iPad” 一个词，这里暂且称为新 iPad 吧。

这款新 iPad 为何一上架就惹来众多人吐槽？最主要的原因不外乎在这次上新之前，就有不少人爆料这次新推出的 iPad 将会首次采用窄边框设计、更加轻薄、带有 Smart Connector、支持 Apple Pencil，甚至有可能搭载比 iPhone 7 系列更加强大的 A10X 处理器。

然而现实是残酷的，这次的新 iPad 只是采用了 iPhone 6S 系列的 A9 处理器，不但没有窄边框设计，而且套用的还是第一代 iPad Air 的模具，厚度和重量上都要比 iPad Air 2 要差不少，机身厚度为 7.5 mm，重量为 478 克。非但没有配备 Smart Connector 也不支持 Apple Pencil，而且还没有配备压力屏。最重要的是新 iPad 连抗反射涂层都没有，由于显示面板和屏幕玻璃中有空气夹层，在户外显示的效果比起之前的 iPad 系列产品都会更差。

因为硬件方面与预期的配置落差太大，这次发布的新 iPad 才饱受用户诟病。

虽然这次新 iPad 的硬件并不算给力，但售价方面其实已经算是难得的良心，新 iPad 32G 的售价为 2688 元。硬件方面相比起 iPad Air 2 确实没多大进步，但是好歹也是升级到 A9 处理器，电池方面也有改进。新 iPad 的出现，其实是 Apple 去掉 iPad Air 系列之后补上的低端入门版 iPad。

从目前网友的反应看来，很多人担心新 iPad 的性能甚至比 iPad Air 2 要弱。但早就有跑分数据支撑 A9 处理器要强于 A8X，GPU 方面则可能是 A8X 会更强一些。不过按照 Apple 一贯的逻辑，用于平板的 SoC 性能会更强一些，在性能方面估计不需要担心太多。

毕竟 iPad Air 的地位已经逐渐被 iPad Pro 代替，本来 Air 系列就是更轻薄更强大的产品定位，而在 iPad Pro 系列出来后 Air 系列的历史任务已经基本完成，自然不应该把新 iPad 直接看作是 iPad Air 3。所以这次推出新款 iPad 后也没有为这款 iPad 增加新的命名，而是直接名为 “iPad”。

此外新 iPad 的低价策略也容易吸引一些老款 iPad 用户尝试选择购买这款新 iPad，这些年来 iPad 的市场增长越来越缓慢，平板市场需求趋向饱和。造成这个情况并不是说人们已经不愿意使用 iPad，更多的情况是因为 iPad 在日常生活中随身携带的需求不高，大部分情况下都是在室内环境使用，而且都只是用于玩简单的游戏和观看视频为主。

这样一来，一台 iPad 的使用寿命就确实很长，对硬件需求也没有几乎不离身的 iPhone 那么强烈。因此大部分 iPad 用户要更新换代的欲望就会低很多，相信现在还是有很多用户的 iPad 4 和 iPad Air 等旧款 iPad 仍在服役期。

之前推出的 iPad Pro 系列因为强大性能和 Apple Pencil 的加入已经让一批有设计或相关工作需求的用户愿意掏钱升级，所以这次新 iPad 的市场定位应该是更多地针对于 iPad 产品的老用户，而不是追求性能至上的发烧友。因为他们当前的旧款 iPad 虽然稍微有点卡顿，但还没到不能使用的地步，而他们又对超一流的硬件性能和 Apple Pencil 没需求，所以维持了 9.7 英寸屏幕、更新了处理器和售价更便宜的新 iPad 对于他们来说才是最合适的升级产品。

而被砍掉了 iPad mini 2 之后，官网上 mini 系列就剩下 iPad mini 4，而且目前仅只有 128GB 版本可以选择，售价相应也降低到 3288 元。

此举也让不少业内人士猜疑 Apple 公司甚至想精简掉 mini 系列的产品线，毕竟苹果推出大屏幕手机之后，确实减少了 iPad mini 系列的市场需求。加上 iPad mini 4 的性能提升并不明显，市场需求又再进一步下降，如今 Apple 公司已经有一年多没有更新 mini 系列的产品了。

但同时也有可能是为接下来的 iPad mini 新品让路，现在 Apple 的套路越来越多，也不按常理出牌。说不定本年内还会继续有新 iPad 产品推出，以度过新 iPhone 产品发布前的空窗期。

这次 iPad 产品线精简之后，Apple 对各级别 iPad 产品都明确区分开来。需要入门级别的选择新 iPad，需要中端级别的就选择 9.7 英寸的 iPad Pro，而更高端级别的则是 12.9 英寸的 iPad Pro。如果追求小屏幕和轻薄，那还有 iPad mini 4 可以选择。基本上已经涵盖了消费者最根本的四个购机取向，相应来说自然也减轻了消费者的选择困难症。

所以，新 iPad 的出现或许能够激发一轮旧款 iPad 老用户的升级热潮，也是新用户入门的一个好选择。不过站在发烧用户角度来看，等了这么久的春季新品就只推出这一款新 iPad 的确显得有点诚意不足。不过在没有研发出更强大的处理器时，确实没必要强行更新一款主打性能的 iPad 产品，只能继续期待下一款产品能够满足发烧友的需求了。