说起多功能能蓝牙音箱，我想好多小伙伴都不会陌生。听名字就知道，它是一款除了能够播放音乐以外，它还能够给我们带来一些新体验的蓝牙音箱。说实话，没有拿到PURIDEA多功能户外音箱以前，我真没想到原来音箱还能够这么玩。使用它一段时间以后，我多多少少对这台多功能蓝牙音箱有了一个全面的了解和认识，今天正好接这个机会，小编给大家详细介绍一下这款多功能蓝牙音箱的具体功能和相关使用方法。这款官方售价为199的户

URIDEA多功能户外音箱的产品包装给我的感觉是中规中矩，正面一款透明的塑料开窗，从这里就能看到内部音箱的大致外形设计，产品包装的背面则印有一些设备的相关参数。在产品包装的安全性方面， PURIDEA多功能户外音箱的产品包装还是非常厚实的，内部的设备也有海绵保护着，能够确保长途的快递运输途中内部设备不受任何损坏！

PURIDEA多功能户外音箱官方一共发布了红色、黄色、军绿色等3种不同的色彩版本。小编拿到试用的这款就为军绿色，对于这个配色小编还是非常喜欢的，加上音箱特殊的熟料材质，拿着手感不错，看着也非常爽，耐脏又防滑！

在PURIDEA多功能户外音箱的一侧上方拥有5颗实体按键，在实际使用过程中，这几枚按键的手感非常清脆，整体灵敏度也非常高，按压反馈也比较明显，整体体验还是不错的。具体哦的按键功能和使用方法小编也不多去叙述，在音箱的说明书上都有详细的讲解，不清楚的小伙伴你可以去看看使用说明书！

名为多功能音箱，在PURIDEA多功能户外音箱上还能够直接给我们的智能手机充电，在音箱的机身上面厂家内置了一根30CM不可拆卸的数据线，该数据线的接头为Micro USB接头，可以给大多数的智能移动设备提供电量。同时该音箱还支持5v2a的充电协议所以给我的手机充电速度还是非常快的。

在 PURIDEA多功能户外音箱的顶部拥有一个电筒灯光开孔，蓝牙开关，Mico输入接口，3.5转接转接口，和一个USB开孔。看到这里我相信大家已经明白了，这款多功能的蓝牙音箱还支持手电筒的功能，具体手电筒的使用方法和效果小编会在最下方为大家讲解。

在实际体验测试过程中，小编将其电量完全耗净，使用一枚5V2A的电源适配器为其充电，要完全将 URIDEA多功能户外音箱的8000毫安时锂电池完全充满需要6个多接近7个小时的时间。这样的充电结果给我的感觉就非常慢，我手上的金立M2017就拥有7000毫安时的电池，充满也只需3个小时左右。虽然用手机的充电速度还音箱对有些不合理，但是我个人觉得还是能够说明一些具体的问题。

在体验 URIDEA多功能户外音箱的这段时间里，音箱的电筒，移动电源，免提通话给我的使用感受还不错，但是唯一要吐槽的地方就是它的音质和音量大小，第一听感整体音箱的音质非常空旷，声音比较低沉而且毫无张力可言，其实我觉得这都不中，但是它的音量大小就让我无法接受，作为一款主打户外的蓝牙音箱，音质在室内听都传不远，还别说带到嘈杂的户外了，不管是在户外播放还是架在自行车上试用，它给我的感觉就是声音太小。