3月21日晚，新款iPad在苹果官方网站低调上线。这次低调到什么程度呢？没有公众期待的发布会，只有几篇新闻通稿告诉大家新款iPad上线，将于3月24日开始订购。这次，发布了三款新品，分别是中国红的iPhone 7、Apple Watch Series 2和9.7英寸的iPad。这款iPad被放在了首页轮播图的最后一页，足见其不受重视程度。这也使不少果粉倍感失望。如果说中国红的iPhone 7 确实在颜色上让人眼前一亮，感受到苹果推出特别版iPhone的诚意，但这款iPad新品确实让人看不到亮点和诚意，甚至连新品名称都显得不够用心，着实让人无法再满心欢喜的为这款新品买单。

此次新款iPad如此低调，也引来了颇多猜测。许多人认为，iPad已经穷途末路，苹果内部在整合产品线，给予iPad的空间越来越少。iPad Air系列已经不在，取而代之的正是这款特点并不突出的新款iPad。与此同时，9.7英寸的iPad主打“方寸间，乐趣全开”这一主题，在笔者看来，这一主题定位对iPad mini有所冲击。另外，此次更新后，苹果官网上iPad mini2已经消失不见，这是否也意味着小尺寸iPad走到了尽头。从苹果此番一系列举动中可以看出，iPad确实有些“黔驴技穷”了。

更重要的是，大家对新品一直抱有期待的，但这款9.7英寸的iPad，却令人大失所望。从其官方宣传上来看，这仍是一款主打娱乐的平板电脑，采用了9.7寸的Retina显示屏，配备64位A9的处理器和 iOS 10系统。在摄像头方面，新款iPad的配置与iPad air 2相同，同样是800万像素。存储有32GB和128GB可供选择，颜色有金色、黑色和深空灰。2688的起售价格也显示了苹果开始走低价路线。

从所有的配置来看，都能看出苹果不够诚意的态度。就拿三星2015年问世的Galaxy Tab S2来说，采用的是9.7英寸的Super AMOLED屏幕，清晰度和炫丽程度远大于这款iPad的Retina显示屏。苹果一直坚持使用Retina显示屏，其技术一直并未革新升级。此外，三星Galaxy Tab S2采用的也是800万像素的摄像头，更配备了F1.9的超大光圈，进光亮强于新款iPad F2.4的光圈，三星Galaxy Tab S2即使在弱光下也能拍摄出清晰的照片。三星Galaxy Tab S2在轻薄性上也胜于新款iPad，9.7英寸的三星Galaxy Tab S2重量为389克，厚度仅为5.6mm，而新款9.7英寸iPad重量为469 克起，厚度为7.5mm，两款产品的轻薄性还是有差距的。

目前，这两款产品的价位相当。苹果在2017年拿出这样一款还不如别人家2年前的新品，无论从技术实力上还是诚意度上都有些打脸。所以，如此低调的发布新品，也在情理之中。

从此次的情况来看，不得不说， iPad确实有式微的迹象。无论是此前的iPad Pro，还是这次的新品，市场表现和反馈已经大不如前。因而，有不少人开始对iPad的未来感到担忧。毕竟作为平板行业的巨头，iPad式微对平板市场的影响极大。就近年来的市场情况来看，许多品牌和产品正在一步步蚕食苹果占据的市场份额，三星、联想等品牌所占市场份额有所上升。

iPad式微自然和其本身的科技创新力不足息息相关。从此次的新品就可以窥见一二。再反观其它品牌的产品，比如三星接连推出的产品。前面提到过的2015年上市的三星Galaxy Tab S2，完全可以与这款iPad媲美，并且更具优势。2016年，三星发布的Galaxy TabPro S，主打商务办公，与iPad Pro相比，轻薄性更强，Windows 10的操作系统更方便。而今年，三星更是持续发力，推出了Galaxy Tab S3，这款新品配备由AKG调校的四声道立体扬声器和全新S Pen，亮点十足。从三星平板的发展趋势上能够看出，三星在平板领域一直追求创新，不管是在技术上还是在产品上，争取做到每款产品都有亮点，并且不断迎合用户口味与需求，调整自身的发展战略和产品策略，三星的用心程度是有目共睹的。相比来看，苹果此次确实不够用心。

行业整体的发展，需要引领者，当然更需要无数的竞争者。公平的竞争环境才能促使技术创新和行业健康发展。平板电脑曾经作为最先进的科技产品出现，改变了用户的娱乐消费习惯，许多人已经习惯用平板电脑看书、写字、追剧和玩游戏。而平板电脑下一步的发展目标，更要贴近不断变化的用户需求，提供更方便的娱乐办公模式，成为用户生活中的科技必需品。所以，iPad式微，并不能代表整个行业的式微，还会有许多企业不断创新技术，创造出引领行业发展的新品。