今天下午，深圳警方在北京召开案情通报会，向100余家主流媒体通报了最新破获的一起新型高科技电信网络诈骗案件的有关情况，深圳市公安局福田分局刑警大队副大队长罗成钢、360高级副总裁张备、中国移动信安中心等机构相关负责人参加通报会。

据罗成钢介绍，今年2月3日，深圳警方接到市民何先生报案，何先生京东账户在当天凌晨遭遇盗刷，不法分子利用白条消费和信用贷款，把钱通过银行卡转账和ATM机无卡提现窃取，造成何先生实际经济损失约53000元。

经过侦查和专家分析，发现何先生手机云服务被不法分子盗号，对方利用云服务“回复短信”功能把何先生手机号绑定为犯罪嫌疑人副号，又利用云服务“销毁资料”功能强迫何先生手机处于离网状态，从而接管了何先生手机短信验证码。

深圳警方认为，何先生遭遇的盗刷案是一起结合了手机云服务、运营商副号业务和互联网金融服务的跨平台、高智商、遥控式的新型网络犯罪。

深圳警方对此案高度重视，一方面与360和中国移动排查此类犯罪手段的受害人群，对同类案件进行串并处理；另一方面，京东金融通过调查受害者账号被盗情况和资金去向，对被盗订单进行关联，排查可疑交易信息，确定嫌疑人真实身份和行动轨迹。综合犯罪嫌疑人实施ATM无卡取款、京东金融和360等多方提供的线索，警方迅速锁定了嫌疑人活动区域。

2月19日，10名深圳公安福田分局刑警和360安全工程师连夜奔赴大连，对犯罪嫌疑人进行侦查、抓捕。2月26晚9点54分，警方在大连经济开发区抓捕犯罪嫌疑人韩某（1978年、男、新加坡）、陈某（1990年、男、广西），并在大连金州区某居民楼内抓获另一犯罪嫌疑人杨某（1975年、男、广西），现场缴获笔记本电脑一台、作案手机若干部、20余张作案银行卡。

罗成钢表示，这是一个依托于网络的个人信息非法交易产业链，利用高科技手段、跨平台盗刷的高智商犯罪团伙，此案破获及时遏制了这类新型犯罪模式的滋生。在案件侦破工作中，深圳警方与360、中国移动、京东金融紧密合作，迅速抓捕犯罪嫌疑人，为警企合作树立示范效应。警方将进一步对利用网络侵犯公民个人信息犯罪进行打击整治，对非法获取、贩卖、非法利用公民个人信息的人员予以严厉打击。

在发布会上，360高级副总裁张备表示，随着国家执法机关打击电信诈骗的力度加大，电信诈骗团伙也在与时俱进，变得越来越高度专业化。因此，打击电信诈骗是一个长期的斗争过程。未来，跨平台、跨厂商、跨业务链条的高度专业化分工的犯罪形态会越来越多。

“如果要打击这种新型犯罪，只靠某一家厂商肯定不行，唯有依靠人民战争的策略，需要所有人参与和努力。就像这次案件，在深圳公安的统筹指挥下，360、中国移动和京东联手，才能配合警方完成案件调查取证以及抓捕的过程。”

中国移动有关负责人表示，通过各方全力协作和不懈努力，通讯信息诈骗治理工作已取得较为明显的成效，但不法分子犯罪手段不断翻新、技术持续演进，整体治理形势依然严峻。中国移动愿与社会各方一起努力，建立更加紧密的联动机制，完善跨行业、跨领域的协作治理体系，持续加大资源投入，不断优化技术手段，深入开展防范打击通讯信息诈骗工作，全力营造清朗健康的网络空间。

360信息安全部负责人高雪峰介绍，360已经与警方建立全国首个警民合作线索举报平台猎网平台、推出诈骗先赔等措施。依托安全领域的技术优势，未来360将继续配合警方做好防诈骗等工作，并提醒广大市民提高防骗意识，不要轻易泄露个人信息，遇到诈骗及时向公安机关报案。