去年9月，紫光集团与美国西部数据共同成立紫光西部数据有限公司，总部及研发中心位于南京，市场及销售总部位于北京。其中，紫光集团旗下紫光股份控股51%，西部数据持股比例为49%。

数据正在以超出人们想象的速度爆炸式增长，并成为重要的生产要素。面对工作中随时随地产生的海量数据，如何存好、用好数据，对大多数企业来说是个困境。据权威调研公司Gartner报告显示，成功的IT数字企业必须采用双重模式来应对数字经济的所带来的挑战，一是安全、高效，二则是灵活、高速。

紫光西部数据CEO缪刚认为，未来数据将产生极化，往“快数据”和“大数据”的方向发展。所谓“快数据”，是指企业在关键型业务中所需要处理的数据，如实时交易系统数据、在线业务数据、即时运算数据等，这类数据需要实时处理、快速响应，并要求计算存储处理的极致性能、以及零失误。而“大数据”是指企业所处理的海量数据，其中包含体量巨大的非结构化数据，例如：音频、视频、图像、文本数据等。企业通常需要对于海量数据进行有效存储，同时最大限度进行深入挖掘，实现数据价值。

然而，传统的数据处理架构和数据存储方法具有很大的局限性，无法对企业中不同场景的数据属性，提供具有针对性的解决思路。当这些数据大到一定程度，传统架构很难驾驭，这时候需要新的解决方案，在可控制的成本下将数据存储支撑起来，同时容易调动。

这对于存储厂商来说也是个挑战。也就是说，新的数据的时代赋予新的数据策略，也需要新的架构，否则就很难处理数据。缪刚认为，紫光西部数据最大的优势是，这是一家新的公司，不会受到传统架构的负担，从成立第一天开始就可以针对市场走向及需求提出最新的架构。

根据中国市场客户的不同需求，紫光西部数据在此次发布会上推出了“从快数据到大数据”的全方位数据存储解决方案，包括闪存系统、分布式存储系统、海量存储系统、软件定义存储平台在内的四大产品系列：

UniverFlash全供应闪存系统。支持全闪存及混合闪存介质的企业级存储系统，通过单一闪存智能平台支持关键业务场景下的所有工作负载。同时，全面提供企业级存储特性，帮助组织消除存储孤岛，简化存储管理，降低成本。支持多种存储介质，运用高效的数据压缩及数据精简算法智能管理数据存放位置。能够帮助企业确保关键业务连续性的同时，显著减少整体拥有成本。

UniverStor动态海量存储系统，基于企业级对象存储技术，全面支持公有云及私有云架构。单机架裸容量可以从720TB扩展到5.8PB。通过企业级Helioseal?氦气密封式硬盘技术以及端到端的软硬件优化，该系统能够提供业界最高的存储容量和存储密度。同时，配合纠删码创新技术以及超精细数据完整性检查机制，可以为用户提供高达15个9的数据耐久性。在3站点跨地域配置下，即使数据中心完全宕机，数据也不受影响。

UniverScale分布式云存储系统，基于软件定义的灵活架构，能够实现快速部署，支持竖向和横向全方位随需拓展，同时广泛兼容多协议海量存储。通过从2个节点无缝动态扩展到上万个节点，可满足EB级存储容量需求、千万级IOPS性能以及百GB级综合带宽需求。同时，UniverScale分布式云存储系统针对对象数据、块数据、文件数据进行统筹优化，通过单一图形管理界面，实现部署、调配、监控、运维等全部管理操作。

在渠道拓展方面，紫光西部数据已经全面整合紫光集团各产业单位的协作资源，并在全国范围内联合更加广泛的区域合作伙伴。

会上，紫光西部数据还正式宣布在存储产品创新、联合解决方案、行业应用集成三大领域打造开放创新平台。紫光西部数据与新华三集团联合创新实验室、紫光西部数据与Actifio（安特飞）公司、奥思数据科技有限公司、北京启事录技术服务有限公司等五家企业联合创新实验室也正式宣布成立。