最近，锤子手机的客服在微博上着实火了一把。

有微博用户在坚果手机官微上提问，说自己的坚果手机用了一年，现在卡的要命，怎么办？

@锤子科技客服 很快就作出了解答，但答复实在让人喷饭：“您好，感谢您的支持，坚果手机作为一款千元机，硬件配置也是低端的水准，所以在使用过程中出现卡顿的情况比较正常。”

如此耿直的客服也是给跪了，就连@坚果手机 官微也忍不住站出来吐槽：“要你何用？”

估计锤子客服心里也是十分无奈的。安卓手机的卡顿似乎是个永恒的难题，虽然也有一些手机和系统号称多久多久不卡顿，但更多地说的是高端机型，低端型号上基本无解。但是有这样一款千元手机却有足够的自信，将不卡顿作为自己产品的卖点。这款手机就是有“千元神器”之称的荣耀畅玩5C。

那么“千元神器”荣耀畅玩5C的自信究竟是从何而来呢？它是如何打破安卓千元机卡顿的魔咒的呢？

荣耀畅玩5C采用的是自主研发的麒麟650八核心处理器，虽然定位为中低端处理器，但是采用的是堪比旗舰级处理器的16纳米制程，性能强悍的同时，还能兼顾功耗和发热。16纳米处理器的加持，真正让“千元神器”荣耀畅玩5C的加载速度堪比火箭，即使是玩王者荣耀这样的大型游戏，就算是特效全开也并不见卡顿，帧数稳定在30FPS，即便在团战的时候，也有着不错的流畅性，有了“千元神器”助攻，制霸游戏，超神Carry不是梦！

荣耀畅玩5C运行的系统是基于Android 6.0.1进行定制的EMUI 4.1系统，针对用户在日常需求和进行了一定的优化和修改，同时搭配了2GB的手机内存，足以应付日常生活中使用手机的绝大多数场景。优化不卡顿还没完，超级省电的EMUI搭配超低功耗的16纳米芯，还能给使用者带来超强的续航体验。充满一次的电量足够普通用户使用2天，让人们能够真正的告别充电宝，自由地畅玩手机。

荣耀畅玩5C能够被称为“千元神器”不仅仅是因为不卡顿，还因为它具有精细的做工和优秀的品质，是真正的“品质神器千元机”。荣耀畅玩5C的出厂测试，简直严苛到变态。1.5米测，钢球冲击测试，500小时高温潮湿测试，600次低温循环测试……看到这些名字，你怕不怕？但荣耀畅玩5C都是全部通过之后才能上市销售。这种对品质，对标准的严格要求，也是荣耀畅玩5C被称为“品质神器”的原因之一。正是因为有这样的品质，才使得手机在各种恶劣环境下具有极强的防护力，不论是暴力摔打、高温蒸、低温冰冻、无人机高空抛落、还是2吨轿车反复碾压，5C都能幸存下来，还能保证手机基本能够使用。荣耀畅玩5C用实力和品质打破了“便宜无好货”的论调，当得起“千元神器”的称号。

虽然上市已经快一年，荣耀畅玩5C在市场上依旧销售火爆，这说明广大消费者十分认可这部“千元神器”。据悉，荣耀畅玩5C在各大电商平台均有销售，想买不卡顿，有品质的高性价比手机，荣耀畅玩5C是你最好的选择。相信锤子的客服如果早知道有荣耀畅玩5C，就不会作出这么雷人的回复了。