▌库克来中国，先后去了小黄车和keep

昨日上午，苹果CEO库克现身位于海淀区中关村的ofo总部，ofo公司CEO戴威陪同。库克在ofo试骑了小黄车，戴威还向他展示了如何使用ofo客户端。随后库克发布了微博，盛赞了小黄车。

据悉去年5月，苹果曾10亿美元入股滴滴，滴滴是ofo的投资方。另外据小道消息称柳青与库克关系不错。

在参观了ofo之后，库克又来到keep总部。keep CEO王宁称今年要推出国际版，库克表示他非常愿意成为Keep国际版的第一位用户。

>>>ofo和Keep的公关团队昨天绝对是忙碌又开心的一天，毕竟连商务一分钟都报道了这两条消息。不过言归正传，库克这是要投资ofo吗？

▌以色列总理跟中国10位商界大佬共进早餐：还自拍

3月20日下午，李克强总理在人民大会堂热情欢迎了以色列总理内塔尼亚胡，而在当天上午，他办了个早餐会，一口气请来了10位中国商界大佬：王健林、马云、宗庆后、柳传志、郭广昌、史玉柱、郭台铭、陈启宗、陆奇、张崇建（光明乳业）。

>>>这场收购早有打算，大麦对阿里文娱是很好地产业链补充，可以联动粉丝、艺人、线上、线下。十分划算。

据新浪援引彭博报道，一批“受雇佣黑客”企图窃取百度无人驾驶汽车技术，促使其加强网络安全团队。百度安全事业部总经理马杰表示，不清楚谁是黑客的雇主。百度安全事业部全天候测试新产品，防范对其系统的攻击。公司正在支持培养蓝莲花，一支来自清华大学的白帽学生黑客团队。马杰说：“如果我们能帮助学生找到正确的方法，这意味着将来敌人将会更少。”百度还与竞争对手的技术公司腾讯和阿里巴巴合作，打击网络安全威胁。

>>>或许是竞争对手，但也很可能只是黑客黑着玩玩。

百度面向站长平台发布《新闻源取消，VIP申请升级公告》，称将取消原有的新闻源机制，并升级为VIP俱乐部，这意味着百度面向新媒体渠道方面做出了主动变革，同时也意味着部分产业链营收或将受到影响。

公告显示，“因百度对时效性内容识别技术升级，原独立新闻源数据库的形式已不再适合使用，故取消新闻源数据库。原新闻源库中的最优质站点将邀请入驻站长平台VIP俱乐部，站点有机会优先展现在时效性检索结果中，同时享受VIP俱乐部提供的更多服务；无法入驻VIP俱乐部的站点，也仍然有机会在时效性结果中展示。同时VIP俱乐部提供的服务也全面升级，首先开放原创优质时效性站点申请入口。需注意的是，此次仅开放原创优质时效性站点的VIP俱乐部申请，其他类站点后续才会逐步开放，请大家不要任性提交。”

>>>这件事还挺重要的，长话短说就是，百度面对1.自媒体抢占其内容分发渠道地位；2.传统新闻源制度越来越腐败。于是决定1.洗牌收录库，叫新闻源还是叫VIP没差别，重点是洗牌；2.优化内容收录结果。

心疼那些靠这个赚钱的小站点们，和贩卖这些站点的中介们，百度这产业链说断就断，不留一丝情面。

据苹果官网显示， iPhone 7和Plus推出特别款红色款，。3月24日晚上11：01开始订购。iPhone7 4.7英寸6188元人民币起售。iPhone7 Plus5.5英寸RMB7188起售。

除了红色iPhone，还有一款9.7英寸iPad。主打“性价比。32GB版WiFi版本售价2688元，128GB版则售价3488元。另外，iPad mini 4也做了改变，只保留了128GB版，并比之前降价400元。

同日推出一款名为Clips的全新应用，可以让用户在iPhone和iPad更容易地制作视频。它面向的对象是没有视频剪辑经验的用户，入门难度比iMovie更低。但还未公布软件的上线时间

支付宝近日“悄然”上线了一个名为“天天有料”的新功能。其中的内容其实与我们目前所常见的新闻/资讯类聚合产品无异，用户可以根据个人喜好来选择（可多选）想看的内容，如科技、财经、体育、美食等，其内容来源主要依靠授权形式获得。

蚂蚁金服宣布向基金行业开放自运营平台“财富号”。据了解，“财富号”将于6月正式上线，首批接入的试点机构包括博时、兴全、天弘、南方、建信等基金公司，后续则将向所有基金公司开放。今年以来，蚂蚁金服对外透露了一系列信息。现阶段，开放正在成为其最重要的战略之一。

>>>目的不言而喻，做不了社交，那就用内容增加用户留存时间，然而对用户来讲也是种负担。

据观察者网报道，英国最大广告传播集团WPP和华通明略公司周一发布了2017年度BrandZ最具价值中国品牌100强排名，排名显示，腾讯蝉联中国最具价值品牌榜首，成为中国首个品牌价值超过千亿美元的公司。根据该榜单，腾讯目前的品牌价值达1062亿美元，自2016年以来增加了29%，占百强品牌价值总和的近五分之一。而阿里巴巴则超越了中国移动， 位居中国公司品牌价值排行的第二名，其品牌价值为580亿，自2016年以来增加了22%。

3月20日，美国《福布斯》发布2017年度全球富豪榜。新上榜的富豪中，中国大陆76人，美国25人。美国微软公司创始人比尔·盖茨第四年蝉联榜首。他的资产一年来增加到860亿美元，而一年前是750亿美元。美国总统特朗普以35亿美元的资产，与多人并列排在第544位，跟去年的排名相比下降了220位。盖茨在最近23年来已经是第18次荣登首富宝座。

据央视网消息，从2015年初开始，在英语世界开始了中国网络小说翻译热潮。当日韩漫画和轻小说培育出的英语读者，对同类故事的套路感到厌倦时，他们开始将目光转向新生的中国网络小说。

据南方周末报道，美国小伙凯文·卡扎德读了半年中国网络小说后，成功地戒掉了毒瘾。而像卡扎德这样“满脑子想着中国小说的”的国外读者越来越多。2017年3月，南方周末记者委托全美排名第三的网文翻译网站沃拉雷小说网站主艾菲尔（etvolare）在站内发布采访征集令，6个小时之内收到上百封邮件。

>>>然后他染上了小说瘾，最大的爱好是躺在床上刷起点小说……真是个悲伤的故事。话说翻译小说也是条发家致富的路，至少不愁没单子。