近日，小米首款AI电视4A 65终于亮相，引来了不少消费者的关注，而关注的焦点则是其开发的语音识别技术。不过，一款电视的好坏，最终还是要看综合素养。今天，小编就以当前市面上最火的65英寸智能电视酷开65A2为对象，看看老将与新秀之间到底谁更出彩一些。

在硬件配置这方面，小米电视4A 65选用了Amlogic T962 4核64位处理器，标准版本的存储组合为2GB+8GB，人工智能语音版则为2GB+32GB；

酷开65A2则采用了Mstar6A938芯片，主频高达1.7GHz，而存储组合则为3GB+16GB。

单从处理器来看，很明显是酷开65A2胜出，作为目前智能电视领域最顶级的处理器，Mstar6A938芯片的性能是有目共睹的；而在存储组合上，酷开65A2的RAM更大，在运行上也是毫无压力，而且酷开65A2还支持最高128GB的TF拓展，这也让看似有些可怜的16GB存储有了可以弥补的方法。

一款电视最重要的部分，肯定就是屏幕了。此次的小米电视4A采用了三星和LG两家的原装进口4K屏幕，支持HDR10以及HLG，这是国产智能电视品牌第一次采用HLG技术；

酷开65A2则采用了LG的IPS 4K超高清屏幕，同样支持HDR解码，此外还加入了MEMC动态画质补偿技术，这是小米所不具备的，在观看体育赛事等节目的时候，效果会比酷开差一些。

从以上两点来看，这两款机型的屏幕可以说是难分伯仲了，不过在细节上还是有一些高低之分。如酷开的MEMC动态画质补偿技术，让观看一些高速动态视频时会更加清楚流畅，不过小米电视4A 65英寸也有不俗之处，在采用了HLG技术之后，即使是普通的视频信号，理论上也能达到HDR的效果，对于目前HDR视频不足的情况，是一个很好的解决方式。

画面出色的同时，也需要好的音响效果来配合，小米电视4A采用了2个6W的电视扬声器，同时采用了最新的杜比音效后处理技术；

酷开65A2则采用了合体Soundbar设计，条形音响可单独使用，其中不仅有10个原装的JBL喇叭，同时还支持HiFi音效；

在音响方面，酷开65A2的音响达到了JBL A级认证,在整个智能电视领域可以说是难逢敌手的了，不仅可以作为一个条形音响单独使用，而且还加入了回音壁设计，可以带来最好的听觉感受。

如今的智能时代，几乎所有的产品都在主打内容，不过在这种情况下，每家之间的差距也因此十分的模糊。比如小米搞了一个视频网站大联盟，包括爱奇艺、腾讯、搜狐、芒果TV、PPTV等多家视频网站均有合则作；酷开则与爱奇艺深度合作，同时与好莱坞的派拉蒙、迪士尼等6大电影公司具有合作伙伴关系，影视资源同样丰富。

综合来看，酷开的硬件、软件综合起来要更全面，没有明显短板；小米的优势则在于语音助手（人工智能）。不过如今还没发布，具体体验如何还不得而知。

那么到底如何购买呢？比如你是一个追求极致视听体验的，那么酷开65A2的音响和画质肯定会满足你，如果你是一个连遥控器都懒得动的人，或许你会尝试一下小米电视4A的语音操控。最终的选择，还是在用户自己的手中。