微信昨晚发布微信指数，广告主笑了，百度又哭了！

作为一款月活跃用户达8.89亿的应用，微信已经成为人们日常生活中必不可少的工具。我们经常看到某个事件在“刷屏”，但没法精确了解它在一段时间内的热度变化。这对于想要依托微信生态，做精准运营、精准推送的各行各业的玩家来说，都极为不便。

现在，微信要解决这一问题了！昨晚，微信悄然上线“微信指数”，这是微信官方提供的基于微信大数据分析的移动端指数。官方表示，微信指数整合了微信上的搜索和浏览行为数据，基于对海量数据的分析，可以形成当日、7日、30日以及90日的“关键词”动态指数变化情况，方便看到某个词语在一段时间内的热度趋势和最新指数动态。

简而言之，就是通过微信指数，可以看到某个事物在微信上被大家讨论了多少次，热度究竟有多高，人们的兴趣有多浓。

目前用户有两种方式可以查看微信指数。一是通过微信内的搜索栏并输入“微信指数”找到该服务，随后搜索想关注的关键词，即能查看其热度情况。二是用户可以直接在搜索栏输入“微信指数+关键词”，获得微信指数查询的结果。

直观来看，这些关建词的热度及热度变化，基本与我们直觉感知到的趋势类似。

以上是以“萨德”作为关键词在微信指数的搜索结果，数据显示，微信用户在3月8日的讨论量最大，大叔查了一下新闻，原来韩国是在7日正式开始部署萨德系统的。

昨日于大宝进球，无人问津的国足一下子成了网红，微信指数一跃突破1700多万，而1月10日的微小波动，则是因为当天国足在对战冰岛队。

而搜索关键词“红包”，则显示元旦节与除夕两日达到了峰值。

在移动互联网时代，社交数据越来越重要，而手握超过8.4亿用户的微信，更是成了信息分发的重要途径，也是各行各业的必争之地。

长期以来，搜索引擎平台中的关键词指数查询、主流社交平台的热词榜等因为有明确的量化标准，一直是企业管理者、品牌传播人，媒体，公关人，以及行业研究员等人群掌握潮流趋势，了解社会舆论导向等热点的必备参考。微信指数的推出，可以为这些用户群体带去多一维度的选择。

所以早在官方“微信指数”诞生之前，诸如新榜这样的第三方微信数据监测平台就已经成为辅助决策的重要工具。不过因为在封闭的微信体系内，这些数据并非来自微信官方，并不一定完全精准。而微信指数的推出，对于这些依赖于微信生态的玩家来说，确实是一个有用的工具。

微信官方开放这些大数据的能力，一来可以为微信生态链上的玩家们提供热点数据参照标准。每一个刷爆朋友圈的文章，其实都并非偶然，而是来自于趋势的支撑。比如最近刷屏的“逃离北京”的话题，并非是新现象。从微信指数90天的热度趋势来看，“北京买房”一直都是关注度比较高的话题，并且呈现出周期性的波动。

无论是你想做一次市场调查，还是完成一篇学术论文，微信指数所反客观映出的热点状态，都可以提供帮助。利用微信指数对关键词热度的查询，也是在你对社会、对市场，或者对某些科学规律的观察、剖析和总结的过程中，增加知识密度的一种支撑。应该说，对微信指数的应用，只限于你的想象力。

基于当前微信公众号体系的内容分发能力，再加上微信指数体现出的用户行为分析能力，可以推测微信将在未来衍生出趋势预测、个性化推荐和营销服务等业务，这些足以让百度不寒而栗。

以前要是有什么大新闻，百度指数基本可以通过抓取几大核心的「新闻源」网站，比如新浪、搜狐等来汇总出当下的热点和趋势。

但是，当用户更多地沉浸在封闭的微信信息圈中，此消彼长之间，百度指数经常有失偏颇。相反，掌握更多用户行为数据的微信指数则会取代前者成为最具公信力的趋势指标。

前两天，关于百度取消新闻源数据库的新闻已经体现出了百度的焦虑。微信指数的推出又相当于给了百度一记闷棍。因为百度有的只是信息和内容，而微信生态中除了内容数据，还有用户行为数据。

但对于微信生态链上的玩家来说，目前微信指数还只提供了单个热词的查询，并不能完全满足这个大生态的需求，他们还会希望有更多的官方数据功能及支持，比如，热点趋势的汇总、提醒、多关键词的对比等。

宏观声量不能取代个体观察。新榜创始人徐达内对此有着自己的看法：“最大的区别在于，新榜指数主要反映的是某个微信公众号，或者某篇内容的传播能力。”

毕竟，广告主需要看到一个具体的公众号，或者KOL的传播数据（阅读、点赞、增长曲线），用户画像，以及这个公众号或KOL过去的投放记录乃至转化数据。以目前占据新榜营收最大头的营销服务为例，第三方数据服务商显然可以为广告主提供更好的投前服务。

就像微信官方提到的，“接下来产品形态还会持续优化，提供更丰富的产品体验和更精准的数据分析……依托微信大数据的开放能力帮助合作伙伴更好地了解微信用户，在提供优质的产品体验的同时，也能提供更专业的数据分析工具。”