上午11点，刚结束了一个会议，声音有些沙哑的王川，拿着水杯匆匆走入会议室，等着他的，是十几位媒体记者的提问。

昨日下午，小米电视在北京召开春季发布会，推出小米电视4A系列，主打智能语音交互， 不仅实现了基本的语音识别，更“能听懂话”。

比如针对“那个叫杨幂的演的电影”、“胡歌和王凯演的电视剧”这样的语音指令，小米电视4A可以进行智能化推荐，甚至连“郑爽的旧爱的旧爱的旧爱的旧爱的男友的旧爱的旧爱的干女儿是谁？”，竟然也能给出答案。王川把本次的4A系列称作“电视中的战斗机”。

在昨日的发布会上，王川没有把重点放在介绍产品配置、内容等方面，而是用了近三分之二的时间来介绍智能语音功能，不免让人怀疑是否是因为小米电视在硬件方面创新乏力，缺乏亮点？

王川解释说，小米会继续在硬件和设计方面进行创新，但“确实目前硬件没什么可说的了”。并且目前整个电视行业都遇到了相同的难题：硬件创新已经到了瓶颈期。他认为，“更大的机会来自软件、互联网、人工智能。”

王川认为，在电视行业的发展中，曾经经历了从拼硬件到拼内容两个阶段，但这两个阶段的竞争空间已经越来越小。

在拼硬件方面，目前推动硬件发展的几个核心动力已经失速。曾经作为第一推动力的屏幕，经历了从CRT到等离子、到液晶，从黑白到彩色，到3D等阶段的创新后，目前已经进入微创新阶段，很难给用户带来太多惊喜。即便是行业里有非常“叫好”的索尼OLED，但因为供应链的关系，存在产能低的问题。

作为第二推动力的处理器，也在很短时间内已经饱和了，“处理器这块儿，大家已经不知道该做什么了。”

在拼内容层面，随着网络的普及和内容资源的合作，目前互联网电视上的海量内容资源已经“让大家看不完了”。

但在拥有海量的内容以后，如何轻松找到你想要的内容，成为用户面临的主要痛点。遥控器和人工智能系统是小米电视提供的解决方案，但其实智能语音交互在电视上的应用还有很大的发展空间，通过语音识别、语义理解等功能，可以让电视变得越来越“听话”

“我相信未来的电视能够真正听懂人的各种语言，它可以成为你的助理，帮助你找到你想要看的片子，甚至你自己都没有想到的片子。所以，我认为语音从现在到未来几年会有迅速的发展”。

王川认为，小米电视要做的，便是如何将人工智能技术，尤其是深度学习技术应用到电视产品中，让人机交互方式越来越简单，让“老人小孩都会用”。

王川介绍说，这次小米4A系列的智能语音功能，是小米电视和“小米大脑”团队（小米将自己的人工智能系统命名为“小米大脑”（MiBrain））合作的结果。“小米大脑”团队提供后端算法，小米电视提供技术需求并开发电视端的软件，将深度学习技术融入到小米电视的产品之中。

再往前看，从2013年开始，小米电视便盯上了人工智能领域，通过构建很多隐层的人工神经网络模型，从影视数据中不断学习，形成了一个多层的深层结构。

在过去2年多的时间里，小米电视和盒子累计了数百万语音用户，每天收到50多万次语音请求，这些语料库成为“小米大脑”的“语音数据库”，从而形成一个深度学习的循环系统，也因此可以在4A系列电视上展示出更智能化的语义理解的功能。

在昨天的发布会现场 ，王川不顾团队之前的劝阻，“冒险”用现场的电视机进行智能语音的演示，应是来自于他对技术的自信。

但作为人工智能领域的一个分支，智能语音技术本身也是一个非常复杂的生态链，包括语音识别、语义理解、到TTS语音合成等，每一个部分背后都需要强大的技术研发能力。小米电视在智能语音技术方面，具体做了哪些环节的事情？

“小米不会全都做，我们只愿意做自己擅长的”，王川说。本次的新品4A系列，除了“小米大脑”的技术，小米电视也和搜狗、三角兽、薄言等公司进行技术合作。

虽然今年小米电视4A号称是首款人工智能语音电视，但在去年，长虹也提出人工智能语音电视这一概念，微鲸电视也将智能语音交互作为重点功能，科大讯飞和京东联合推出了支持语音智能搜索的电视等等。

人工智能与电视的结合已经成为新的竞争平台，谁能够将深度学习技术更好的应用于产品中，谁才能在这场竞争中夺得先机，当然，前提是消费者愿意为这项技术买单。。

“深度学习的算法是开源的，大家都能做，只是时间早晚的问题，但有数据的公司才会赢”，王川说。

小米电视的人工智能电视系统不止应用在4A系列产品上，之前的3S也可以通过系统升级来实现语音智能搜索的功能，一旦拥有庞大的用户群体，小米电视将会拥有越来越多的数据和语料库，正向循环系统会使得“小米大脑”的深度学习越来越精确。

当记者再追问小米电视凭什么可以走的更快时，王川不止说了一次“去看我们的过去”。王川认为，小米电视具有创新基因，之前推出的分体电视、11键遥控器都证明了小米电视的创新能力。“我们只会去做创新者，而不是追随者和模仿者”。