2月底，乐视举办了一场名为“春天的故事”新品发布会。和之前发布会声势浩大的规模不同，这次的乐视新品发布会显得异常低调。会上，乐视推出了第4代超级电视Max65/55。其中，我们本期评测的Max65被官方自封为“大屏断货王”，如此信心十足，它的底气究竟在哪儿？

可以看出，机身的背面相当简洁，同时音箱和电视的连接也很简便

虽然目前乐视旗下的电视产品种类繁多，但目前覆盖55～65英寸这一主流尺寸的电视产品大致可分为Max和X系列。不同之处在于，Max系列是分体电视，而X系列则是一体电视。在设计上，Max65这次的改变还是挺大的。整机采用了铝合金银色窄边框，配合65英寸的大屏幕，颜值颇高。

由于采用分体式设计，原本电视背面的各类接口被集中到了下方的“智能家庭中心”上。同时，机身背面也被一整块拉丝金属背板覆盖，电视机看上去更加简洁一体，也提升了档次感。值得注意的是，电视的底座也回归到传统的分叉式底座。相对而言，我觉得之前乐视电视标志性的“云底座”造型更具设计感。

电视、底座、音箱都采用了铝合金材质，表面的磨砂工艺处理看上去颇有质感

电视的组装并不复杂，仅需将屏幕与智能家庭中心连接，再接通屏幕与无线蓝牙低音炮的电源即可。无线低音炮可以根据自己的需要确定放置位置，由于其通过蓝牙4.0技术进行传输，不会再因传输线缆受到束缚，也没有了复杂的走线和各种麻烦的接口，好评。值得一提的是，Max65在屏幕和智能家庭中心之间使用了SuperLink线缆连接。相较于大多数电视上使用的HDMI线，SuperLink可以一根线同时实现音视频信号和大功率电源并行传输，更适宜当前简洁家居的发展趋势。当然，如果你还有更多的信号输出需求，智能家庭中心上也为你标配了足够丰富的HDMI接口和标准USB接口。另外，我们还注意到，智能家庭中心上还预留了DC电源接口，这应该是为了让它能够在脱离电视主机情况下使用。

和之前乐视电视产品一样，Max65核心配置依然强劲，其配备了目前智能电视领域高端的MStar 6A938芯片。这款芯片采用了Cortex-A72 CPU，配备MStar CoreTurbo多核驱动引擎；GPU方面则采用了Mali T820，显著增强了4K条件下电视对于游戏、UI的支持；此外，MSD6A938还采用96bit的DDR4内存，频率可达2.4GHz。更重要的是，这块芯片还加入了对HDR技术的原生支持，这在自今年开始各大电视厂商大力普及HDR技术的情况下就显得格外重要。我们使用了安兔兔对电视进行跑分测试，其50000+的跑分成绩在电视跑分排行榜中名列前茅，足以看出其性能的强悍。

作为一款电视，画质必然是最核心的要素，官方宣传Max65采用A+级液晶面板，分辨率为3840×2160,。虽然并未提及面板的供应商，但就画质来看，这块面板的综合素质依然不俗。首先是在色彩表现方面，Max65经过4K臻彩引擎处理后的画面少了很多浓墨重彩的感觉。画面保持了高对比度和丰富的色彩变化，但看上去自然了很多。由于支持HDR高动态光照渲染技术，画面明暗处的细节表现相当出众，高动态范围的画面大幅度提升画面细节和层次感。另外，对于一款旗舰级别的电视来说，视频解码方面没什么值得担心的。实际测试下来，4K分辨率级别的高清原片硬解码无压力，而且任意拖动，都不会有任何的卡顿。

高动态光照渲染技术的加入，让画面的观感更加自然，同时呈现的细节也更多

熟悉的乐视电视的主界面，操作方便流畅，影视资源也足够丰富

分体式音箱的好处在于不用被电视的尺寸和安装位置所限制，自由度更高，音质更好

我们都知道，一体式电视受限于机身尺寸，内置音箱单元通常功率和腔体较小。另外，由于其扬声器的分布多位于电视背面或者是下方，经过反射、回传的声音损失严重。所以，很多对于音质有需求的用户一般都会额外增配外接音箱。作为一款分体电视，Max65这套全功能2.1音箱系统算是为用户解决了这个问题。它由6枚20W功率双声道扬声器以及一枚80W功率低音炮组成。

声音调校方面，这套音箱经过哈曼卡顿金耳朵实验室、Dolby Digital Plus和DTS-HD三重认证，在声学指标拥有足够的保证。仅在这一点上，它就相比内置音箱提升了不止一个档次。我们使用了1080P分辨率的影片《死侍》进行体验，明显感觉，分体音箱的音效表现优秀。声音的细节突出，听感饱满、扎实。在一些打斗的场景中，人声、枪声、环境音都能够得到较好的还原，声音不会糊成一团。

特别值得一提的是其低音炮的表现，在影片中一些爆炸等场景中，大功率的低音单元呈现出了更加浑厚、有力的音场效果，相当震撼。如果你觉得低频量感还不够，还可以在声音输出选项中调节低频量感数值。良好的音效带来了更加身临其境的观影体验，堪称一套小的家庭影院。不仅如此，Max65支持双向蓝牙4.0的智能家庭中心还是一套可以独立工作的无线蓝牙立体声音箱系统。待机状态下，按下遥控器的“LE”键直接进入蓝牙音箱模式，即可让音箱与你的手机、电脑等移动设备连接。

总的来说， Max65体验上的提升非常明显。特别是和哈曼卡顿联合打造的这套分体式音箱，其优秀的音质表现、便利的连接方式以及多平台的通用性，带来了相当实用，好用的应用体验。相较于动辄上万的家庭影院级音箱，这种分体式的音频解决方案能够让普通用户使用较低的成本获得不错的视听效果，比较适合对电视音质有一定追求的初级用户。从这个角度来看，售价7999元的Max65极具性价比。这个价钱，你不仅可以买到一台性能出众的65英寸4K电视，还能顺带得到一套专门为其打造的大品牌音箱。