“骁龙不仅仅是一个单独的组件、一颗单独的CPU，而是一块集成了硬件、软件和服务等多种技术的芯片。”

实际上，高通为骁龙系列改名并不是因为产品策略发生了变化，至于为何选择这个时间点，很大一部分原因就是骁龙835的降临。作为今年的旗舰产品，骁龙835在产品设计和应用场景上，都与旧代产品有很大的变化，而高通则希望借骁龙835来让业界重新认识骁龙产品线。

在昨天下午的骁龙835首秀上，高通副总裁兼QCT中国区总裁Sanjay Mehta（武商杰）向大家展示了骁龙835的主要参数以及内部结构：

无论是CPU、GPU还是基带，几乎每一点都有提升，但骁龙835真正的变化并不是按部就班的带来处理速度以及功耗这些跑分上的优化，其最有意思的是集成了千兆级LTE基带和千兆WiFi基带的组合。

目前，绝大多数运营商和通信设备商、芯片商都把目光放在了5G上，高通也不例外。只不过高通现阶段的精力主要还在千兆级LTE上，其多次在公开场合表示这一技术在5G商用前后都将发挥重要作用。原因有二：其一，5G标准的制定路漫漫，对于“基带狂魔”高通来说，5G远水解不了近渴，他们现在需要能够变现的千兆级LTE；其二，到5G阶段，大家几乎处于同一起跑线，而在LTE技术的积累上，高通早已甩开对手几条街，他们希望把这种优势带到5G商用之后。

骁龙X16是高通在千兆级LTE上的处女作，而骁龙835是首款集成千兆级LTE的芯片，所以，无论是DEMO展示还是主题演讲，高通都在试图向大家科普这项技术。

骁龙X16采用的是14nm，但重点是支持Cat 16下行，峰值速率达到了1Gbps，对此，高通产品市场高级总监沈磊解释，骁龙X16之所以能达到千兆级的速度，主要得益于以下三个技术基础：

这三项技术属于实现千兆级LTE通用的手段，借助这些技术理论上可以给虚拟现实、高清视频传输等应用带来更好的体验。但现实往往是残酷的，要真正实现千兆级速度的体验，除了终端要有千兆级的配置之外，还得需要运营商千兆级LTE网络部署的加持。

所以，高通在安利自家产品的同时，也明确表示正在与运营商展开合作来推动网络的部署。沈磊告诉雷锋网，目前已经有11个国家的15家运营商已规划或试验部署千兆级LTE网络，此外，还有37个国家的运营商正试验或部署支持性的调制解调器特性。例如，Telstra已联手爱立信以及NETGEAR在澳大利亚提供千兆级LTE服务 ，而美国运营商Sprint也开始在美国新奥尔良部署千兆级网络。

遗憾的是，国内三大运营商在千兆级LTE的部署上表现并不积极，所以对中国消费者来说，在近期内依然很难享受到这种上网体验。

不久前，外媒曾报道随着运营商逐渐开通不限流量套餐，WiFi可能会因此而退出历史舞台。这一幕真的会发生吗？

对此，高通的答案是否定的。现场高通工作人员告诉雷锋网，“WiFi和4G或者5G本身是一个互补技术，5G覆盖广速度快，但如果大家都用5G网络，就会严重影响体验，而对固网来说，本身没有频带资源的限制，其提速的成本相比移动网络更低，所以，未来两种技术依然会共存。”

在高通看来，未来WiFi的速度会毫不逊色于5G，至少在骁龙835上，已经实现了和LTE-A同样水平的千兆级速度。

据雷锋网了解，骁龙821的高配版就有配置2×2 11ac MU-MIMO WiFi基带，但到骁龙835这一代，高通把它改为标配了，看似不大的变化，其实暗藏了高通的野心。

众所周知，802.11ac技术使用的是5GHz频段，其理论速度可以达到1Gbps，这一速度和千兆级LTE相当，而当WiFi引入到802.11.ad后，则会使用毫米波频段，速度将会提升至7Gbps，几乎达到了5G的体验。这些都是高通早早就投入研发的技术，而其路线就是逐渐向高频方向演进。

当然，高通愿意倾全力在骁龙835上全面集成WiFi基带，不仅仅是为了提升速度上的体验，集成WiFi基带后减少了60%的外部连接组件，功耗降低最多50%，尺寸大幅减少了50%，这样的提升对终端厂商而言都极具诱惑力。

沈磊还指出，目前，LTE、LAA（Licensed-Assisted Access 授权辅助接入，将非授权频谱LTE和授权频谱LTE结合到了一起）、WiFi三者可以实现天线共享，例如当LTE不使用天线的时候，WiFi可以用上闲置的天线来进行连接。

所以，骁龙835已经证实了WiFi并不会在速度上掉队，而且其和移动网络的兼容性也在提升。所以，如果按照高通的路线走，未来WiFi和移动网络不会出现正面竞争的情况，相反二者共存的可能性会更大一些。