我擦！丁磊怎么辞职了！？网易出什么事了么？

结果差评君发现同事嘴里说的 “ 丁磊 ” 并不是网易的丁磊，而是乐视超级汽车联合创始人 “ 丁磊 ”。

去年年底，他还信心满满的在微博上辟谣有关自己离职的事情。

然而这还没到四个月，就真辞职了。。。

丁先生可能真的身体有恙，没有精力再担任要职，不过丁先生上一条辟谣微博使用了乐视手机，而这次辞职微博却谨慎的没有使用，似乎说明了点什么~

丁先生曾任上海汽车集团股份有限公司副总裁兼上海通用汽车有限公司总经理，在汽车行业是很厉害的人，这下突然退出，大家对乐视的汽车持看空态度。。。

你还别说，这人一倒霉，喝水都塞牙缝，今天还有另一条乐视的负面新闻。

这消息一出来大家的态度依然是爆炸 —— 乐视要完！

差评君只能说，恭喜乐视又向超级企业迈进了一步！

这月初，乐视失去了亚冠联赛版权（据传是交不起尾款）。。。

不少球迷都是奔着转播权买的乐视体育会员，这下尴尬了。。。

结果有球迷打电话过去之后被告知补偿是再免费加半年会员！

球迷表示 “ 去你大爷的，老子办会员就是为了看球赛，现在球赛不能看了，你给我十年会员又有个卵用？”

其实这事吧，丢个亚足联转播权而已，别的转播权还有，也还说得过去，咱乐视有梦，大不了明年再买呗~

可是，这个节骨眼上，乐视家的易到又出事了。。。

新浪科技怼了一个名叫《 易到用车资金链断裂拖欠七家供应商尾款：全怪乐视 》的大新闻。

易到不甘示弱，马上甩过来一篇声明表示 “ 老子过得很好，吃香的喝辣的拿融资呢，甚至还要上市，新浪科技这是在造谣，我们要通过法律手段维权 。”

发了这个声明之后，新浪科技一点都没怂，撕破脸皮直接开干，发了个 “ 七问易到 ”，刀刀见血。。。

这篇文章大概的意思是：我知道我喷你你不爽，但我说的都是事实，你还想追究我责任？老子喷的就是你！下面这些问题，叫你一声你敢答应么？ 　　这七问大概是“ 你易到有网约车运营牌照么？ ”，“ 你欠人家钱人家有证据你怎么说没欠？ ”，“ 司机为什么提款难 ”，“ 用户为什么退款难 ” 之类。。。

新浪发了这篇文章之后，易到就再也没回应过，并且网上各大平台都突然冒出了一批热捧易到的文章。。。

甚至还有文章说易到上市会给现在 “ 有点 ” 疲软的乐视实力反哺一波~

今天又有消息说，易到在国内争不过滴滴，在国外争不过 Uber，所以跟迪拜Careem 公司联手合作对抗 Uber。

不过遗憾的是，易到还是没回应新浪的七问。。。

易到的内心OS 可能是“ 老子忙着上市赚钱呢，哪有功夫搭理新浪？ ”

反正，差评君对乐视的态度是，中国像乐视这么有想法，胆子大的公司不多了，确实挺伟大的。

不过没长高的时候步子也别走太大，真心容易扯到蛋。。。

希望贾老板能像马斯克一样，能一个一个把谁都不信的吹牛X圆回来~

嗯，差评君每天都会挖一些有趣，深度的内容，喜欢就订阅我们吧，当然了，喜欢用微信的也可关注微信公众号：差评（chaping321