摘要：在一线城市,摩拜单车和ofo的“橙黄”大战,恰如当年的滴滴、快的一样。ofo和摩拜终将合并还是一家独大，蒂姆·库克此行是否预示着答案……

私募通获悉，苹果CEO库克在ofo的CEO戴维的陪同下参观了ofo位于中关村的总部。根据ofo方面提供的图片显示，库克先了解了如何使用ofo客户端，还试骑了小黄车。蒂姆·库克对ofo的青睐无疑起到了非常大且有效的宣传作用，随后蒂姆库克本人也发了一条微博，感谢ofo团队的招待。

私募通（微信ID：pedata）了解到：2016年5月曾10亿美元入股滴滴，而滴滴也多次参投ofo单车。蒂姆库克此行到访共享单车运营商ofo总部，引发外界关于苹果是否会参投ofo的遐想。

共享单车在“共享经济”环境下孕育而生，致力于缓解交通拥堵，解决“最后一公里”的出行问题。从去年秋天开始，共享单车如雨后春笋般逐渐出现在北京的大街小巷，地铁站口成排的“小黄车”、“小橙车”一度成为京城一道亮丽的风景线。共享单车风潮下，越来越的单车品牌逐渐露出，每隔几天地铁口就会出现不同的颜色。随着越来越多共享单车投放到街头，共享单车大战，仿佛成了各家企业在热门地区、地铁站口的堆叠大战。

无处安放的青春和无处安放的单车

Katie Melua唱过：“There are nine million bicycles in Beijing（北京有九百辆自行车）”但恐怕现在远不止900万那么多了。

数据显示, 仅摩拜单车、ofo两家巨头在2017年的投放量就接近2000万辆,产能预计达到3000万辆。北上广深四大城市的人口数共计7132万,现有的共享单车投放量达108万辆,未来ofo和摩拜继续投放,可达181万辆,即便共享单车下沉到二、三、四线城市,需求也仅有1745万辆车左右,但这远远消耗不了3000万辆的单车产能。

投放量虽然在不断增加，但共享单车却还未形成自身的造血能力。非但不盈利，甚至入不敷出。单车的高损耗率、维修人员的调度、单车的维护等等，是导致其亏损的直接原因。而投放越多的单车，其运营成本就会成倍地提高。并且越来越多的单车也势必导致其对街头秩序的干扰、对交通的影响，导致政府介入，甚至要求不得对特定区域进行投放，某种意义上，模式困境开始显现。

比如，摩拜单车创始人胡玮炜曾表示：“一辆摩拜单车，理论上可以使用8年，算下来一辆单车的成本是很低的。”然而话音逻才落不久，共享单车却迎来「新规范」：3年必须报废，押金退回不超7天。这对花了高造价，要用8年的摩拜单车来说无疑是当头棒喝。

随着天气越来越暖，骑自行车成了很多人首选的出行方式，也因此，国内各大共享单车的“免费骑行”活动也越加热闹，伺机而动大抵便是如此。

不过无论是ofo还是摩拜，这种烧钱的行为无不考验着他们的运营策略和资金问题。对他们来说单车损坏是共同面临的一个巨大挑战。共享单车的线下运营是非常繁重的工作，根据一二线城市的潮汐效应将单车重复投放、根据报修信息寻找被损坏的单车并运输到维修点、定期检查和养护、并把那些确认无法重新投入使用的单车进行报废处理，从人力还是财力投入都相当巨大。共享单车赛道涉及产品的生产、投放以及运营，互联网的规模化优势并不明显。在运营的重压之下，还在大肆滴血补贴，如免费骑行等大力度的活动。与“共享单车”光环下超强的融资能力不无关系。

根据私募通整理的共享单车投融资事件可以看出，这一年来资本的介入，从未停止过。但是资本的疯狂介入，使得盈利模式成谜的共享单车的陷入了“融资-投放-再融资-再投放”的循环模式，共享单车目前还是资本“宠儿”，有资本这场游戏就可以继续。如果资本撤出共享单车市场，不再提供更多的现金，那么对于缺乏“造血能力”的共享单车企业，几乎可以说，将会立刻“丧命”。所以“烧钱免费骑”这种看似圈客的活动，在业内人士看来，则是共享单车品牌进入洗牌期的预警信号，而这种“免费战”势必要持续一段时间。

2016年共享单车频频搞出融资大新闻，2017年融资狂欢继续。摩拜宣布完成2.15亿美元D轮融资，永安车行宣布完成A轮融资，OFO宣布完成高达4.5亿美元的D轮融资。小橙小黄撕逼大战的背后，是如火如荼的融资大战。从融资数据来看，在共享单车大战里，ofo和摩拜无疑是行业领头羊了。

根据网约车、团购、电商等细分市场的发展规律看，共享单车的未来也将走向集中化，大部分参与者会被并购，或者淘汰出局，最后形成几家大平台分割市场的格局。因此，平台和投资者都会主动发力，尽可能抓住发展机会，抢占更多地盘和用户，争取存活下来，实在不行被大平台收购也好。在一线城市,摩拜单车和ofo的“橙黄”大战,恰如当年的滴滴、快的一样。ofo和摩拜终将合并还是一家独大，蒂姆·库克此行是否预示着答案……

（看到这些五颜六色的app对于16G的小编只有一句咆哮：你们赶紧在一起吧！！）

声明：本文内容和图片仅代表作者观点，不代表蓝鲸TMT网立场，转载需注明本文出处及原创作者姓名！