数月的供给链欠款危机后，一款画风独特的双摄手机“谍照”总算将乐视手机拉回了发布会预热的正轨。近来，乐视手机官微“剧透”新品预热信息，并将卖点瞄准了高功能统筹长续航。这是不是意味着，此前深陷资金链旋涡的乐视手机现已摆脱了危机？一家手机摄像头供货商透露，乐视手机现已和供货商恢复协作，该集团董事长曾亲身出马但仍未将乐视欠款讨回，之所以终究又承受了乐视新的订单，“一方面能够借机消化库存，另一方面是帮乐视一把，让它活下去今后再要钱。”

“听说董事长亲身出马去跟乐视索债了……”一条八卦信息让一家手机供货商企业界部职工们沸腾了起来，究竟是董事长仍是副总裁去跟乐视索债，成了职工们茶余饭后热议的论题。但没想到的是，终究成果仍是“旧账暂时放置，乐视许诺先付出一半的定金下了新的订单。”

2017年以来，乐视致新接连获得两次增资扩股。前一次，乐视网（31.470， -0.36， -1.13%）及乐视致新等有关主体引进融创我国等出资者超越168亿元的战略出资。第2次，依照乐视网2月14日发布的布告称，乐视电视事务的运营主体乐视致新增资扩股，引进汕尾信利电子7 。2亿元资金。增资完结后，汕尾信利电子将变成乐视致新第五大股东，持有股份占比为2.3438%。

但两次大规划融资如同并没有补全手机供给链上的欠款孔洞。“乐视欠咱们的钱先放着”，手机摄像头模组供货商舜宇内部人士通知南都记者，如今乐视找他们做摄像头是给手机业务续命。

据了解，乐视向舜宇预估了20万的双摄产量。这在舜宇看来并不算大客户，“乐视许诺先付出出货量的50%作为定金，收到货后再付50%。”

“乐视手机作为国内手机商场的一匹黑马，销量和增加气势都是供给链不容忽视的”，第一手机界研讨院院长孙燕飚称。依据乐视官方发布的数据，2016年乐视手机总销量到达2000万台。而IH S最新的数据显现乐视手机以1900万的出货量排名第十。

“要帮乐视一把，总不能让他们死掉，今后再要账”，舜宇内部人士称。值得注意的是，业界人士以为乐视现已和几家整机组合厂商形成了利益捆绑，这或是舜宇以及其它供货商情绪改变的因素。

在与乐视有事务来往的供货商中，信利已首先入股乐视，从“借主”变身“金主”。业界人士剖析以为，仁宝、和硕等乐视手机代工厂也有也许跟进“以债作股”。如今，从仁宝布告的应收账款的规划推测，该公司假如债转股，最少能够挤入乐视前八大股东之一。如此一来，其财报上的呆账不只能够大幅减少，并稳固乐视往后的一切代工订单，关于仁宝而言也一举多得。

摆平了供给链，乐视手机的发布预热也在墨守成规地发动，从如今曝光信息来看，双摄像头将变成乐视新机标配，新机将会选用联发科移动芯片。

而南都记者调查后发现，双摄像头商场浸透率不达预期致使产线过剩也是舜宇接单乐视手机的另一因素。

据了解舜宇作为内地最老牌的模块厂，2015年舜宇宣告双摄研制成功，2016年变成华为P9双摄的主供货商，是如今内地双摄最受益厂商。与此一起，欧菲光（36.950， 0.15， 0.41%）、丘钛、信利等摄像头模组厂商也在纷繁抢滩双摄商场。

欧菲光于2012年树立，作为模块厂的后来者，依托和小米的协作，欧菲光完结双摄的量产。丘钛作为内地第三大模块厂，为了争夺双摄订单，丘钛在商场上报价相对偏低。依托红米PR O，成功量产双摄，并独家供给乐视酷派COOL1。

信利国际则瞄准了高端双摄商场，“双摄实践是上一年苹果用了今后才得到遍及的，应该说苹果在这方面的技能仍是有非常深的造就。咱们预备的技能，也是苹果的技能道路，拿的项目瞄准高端智能手机，如今现已有2百万的产能预备好了，在第二季度接连进入量产。估量下半年还有进一步扩产的方案”，信利国际在日前的2016年度成果会上揭露表明。

产业链上游关于双摄的规划竞赛剧烈，但双摄在消费商场的浸透率不及预期致使了双摄产能已呈现过剩气势。

中信证券研报以为，摄像头是如今智能手机少量可感知的品质前进点，估计双摄像头配套比例有望从2016年的5%进步至2020年的60%，但与此一起不少研报也指出了双摄像头存在算法本钱缺少，本钱、均价较高档疑问，提示商场浸透率达不到预期等风险。

舜宇如今的摄像头总产能超出40KK（百万）每月，这其间双摄像头订单约为3百万，双摄订单在总产能中占对比小且远未到达饱满，“接受乐视的订单关于我们也恰好消一下库存”，舜宇内部人士称。