雷锋网消息，3月23日至24日由万联网主办的第四届中国供应链金融创新高峰论坛在深圳举行。中国人民大学商学院教授、副院长、北京现代管理研究会会长宋华出席会议，并发表了“智慧型供应链：未来趋势”演讲。他认为供应链和供应链金融向智慧化延伸，不仅仅是产业跟金融的结合，也是产业金融跟技术的结合，而协调性、融合性的金融科技也会成为推动智慧供应链金融的主导力量。

雷锋网(公众号：雷锋网)选取了其中金融科技+供应链演讲内容，作了不改变原意的编辑：

首先看看智慧的含义。在智慧化前有两个阶段：数字化和智能化。数字化是在计算机虚拟环境中，对整个供应链过程进行仿真、评估和优化，并进一步扩展到整个生命周期的新型生产组织方式，本质是信息的协同，旨在提高供应链运营效率。

智能是在数字化的基础上利用互联网和监控技术加强信息管理、服务，提高供应链过程可控性，同时集初步智能手段和智能系统等新兴技术于一体，构建高效的运营体系，旨在提高链的效率。

智慧是供应链运营过程中能进行智力活动，诸如分析推理推断构思和决策的。通过主体与科技的合作去扩大延伸和部分地取代经纪人在运营过程中的脑力劳动。它把供应链扩展到柔性化和高度集成化，旨在提高生态效率。

所谓智慧型供应链金融，是在平台建设上搭建依托产业供应链的生态、利用物联网、大数据、云计算、人工智能以及区块链产生的金融生态，从而实现产融生态有机、有序、有效发展的体系。具体的运营方式是基于云计算大数据区块链，通过平台连接的智慧供应链创建金融生态体系，实现用金融推动智慧供应链的发展，同时借助于智慧供应链运营，实现金融生态的拓展和增值，这是我们今天的核心之一。

创新外溢性意味着，任何的创新要有利于产业供应链的效率和效益，并能惠及其他相关主体。而实现的途径是，我们需要融合性的技术创新。这指的是在鼓励多主体创新的同时，实现多技术的融合创新和协作，形成体系化的技术。融合性技术包括区块链、人工智能、AR、VR、物联网、大数据、企业数据、云计算等等。

这里也有个令人恐惧的事——所有的技术创新都被风投所驱使。一说区块链，大家都疯一样去追区块链，但是忘了一点，单一的技术肯定无法打造供应链。

多种技术就难免涉及一个问题——协调性技术发展。这指的是技术的创新发展需要与现实的产业相协调，用技术推动产业供应链金融发展，同时通过产业协同创新，保障技术创新的有效性。

这里再多提两句区块链。近两年区块链不绝于耳，这是非常好的事情，因为它确实推动着技术发展，但是我们不要因为区块链而盲目追求区块链。我很反感现在有些人说的“去中心化”。打个比方，未来我们可能不需要父母就独自成长，但是在现今情况下，我们不能没有父母，因为人类各方面没有发展到那地步。

所以首先工作是协调中心化。做好协调中心化，产业、技术会逐渐走向成熟，才有可能实现去中心化。而事实上，第一步协调中心化做得就并不好。

另外一个问题是什么时候能到区块链2.0，也就是智能合约阶段。国外专家提出了四个问题，也是四个阶段：第一，你的产品或者服务是否是清晰定义和结构化的？第二，交易伙伴能够提供其交易身份、权利和声望吗？如果做不到，那么跟区块链一点关系也没有。此外，供应链交易伙伴是否能够清晰地界定交易活动？交易过程是否能够容易测量、观察、并且能为相关企业核验？也是需要我们的回答。

解决了四个阶段问题才能走向智能合约。因此我们现在应该踏踏实实做技术，而不是被风投说得心旌摇曳，忽视前面的必经阶段。

这是我绘制的一张中国协调性技术发展蓝图。我们现阶段的首要目标是基础设施建设。第一点是做到全供应链交易物流的电子化，而现实是中国产业交易物流电子化很难，但是一定要突破，不然后续难以为继。第二是标准化，不同主体对于同一事物的标的和交易活动是明确和清晰的，之后还有可流转和可追踪。然后需要与企业系统结合起来，将企业的ERP、DRP、政府的QP、金税融合起来。

做好基础工作后需要攻破两点，一是线上云端化，企业云、伙伴云、数据云；二是线下物联化，这是指所有交易物流过程中采集、通讯、应用、分析部分。

最后还有三个问题真正制约着我国区块链供应链发展。首先，国家标准化建设未到位，法律法规不够完善，我们需要进一步推动政策的完善；其次，我们希望协调融合政务信息管理，而现在政府部门却是一座座信息孤岛，信息没有打通，对于企业单位更是难题。再者，需要政府打造真正的大征信系统。总之，实现协调技术发展会是一个漫长的工程。

供应链和供应链金融正在向智慧化延伸，不仅仅是产业跟金融的结合，也是产业金融跟技术的结合：以互联网平台为基础的产业整合在加剧；产业供应链作为一种生态开始于金融生态结合；防范风险成为供应链金融的核心能力；协同专业化将成为智慧供应链金融的主题。而金融科技也会成为推动智慧供应链金融的主导力量，但是是在协调性、融合性的技术推动下，不是单一的技术。这将使我们整个供应链可视自动智能、自动透明，我想这是今天所谈论的智慧供应链金融里面的核心之所在。