3月3日，任天堂最新的游戏主机 Switch（以下简称 NS）正式开售。相信到了现在有不少同学已经在第一时间入手了 NS，但还有一部分同学还在持币观望。小雷（微信：leitech）作为十多年的任天堂游戏爱好者，今天就来和大家聊聊现在入手 NS 是否合适，以及入手前应该知道哪些知识。

任天堂 Switch 是一款家用机+掌机二合一形态的游戏设备，它不仅能像传统家用机那样支持连接电视机进行娱乐，也可以从机体中抽出带有屏幕的游戏平板，并组合手柄成为掌机随身携带。就像下面这样：

Switch 的组成部分包括7英寸屏的游戏平板、连接平板的游戏手柄 Joy-Con、用来插入平板变为家用机的 Nintendo Switch Dock、Nintendo Switch Pro 控制器，以及 Joy-Con Grip 手柄连接器。用户可根据这些部件，将其任意组成游戏主机或者掌机，具备丰富的 DIY 性质，因此其设计可算是游戏主机史上的一次颠覆。

任天堂 Switch 提供 TV 、桌上和手提三种游戏模式。TV 模式中，用户只需将游戏平板插入 Switch 底座中，游戏画面就会转到电视上；而将平板拔出后，画面又会回到平板屏幕上。NS 平板背部自带支架，可立于桌面上通过手持手柄游玩。此外还可将手柄接在平板左右两端，变身便携式掌机形态。

可能很多非电玩爱好者不太了解家用机和掌机的区别，看到 NS 这样的混合产品感到一头雾水。实际上根据任天堂官方的定义，NS 实质上是家用游戏机，它是用来取代任天堂上代家用机 Wii U 的。而掌机则是由手柄+屏幕组成的便携式游戏机，目前任天堂最新的掌机产品是 2014 年推出的 new3DS 和 new3DSLL。

相对3DS的大热，Wii U的低迷成为老任心中的一道伤疤

简单介绍 NS 后，我们来看看今天的重点：你是否需要任天堂 Switch。下面这几类用户，可以斟酌一下自己是否确定要购买 NS。

游戏机是一种娱乐的工具和载体，硬件强大或者设计炫酷并不是用户购买它的理由，真正重要的其实是生态，也就是游戏内容。

作为一款新出的游戏主机，NS 目前的游戏生态并不是很完善，能够玩的游戏就那么几款，大部分还在排队等着发布。这个时候你买了 NS，很容易出现一种情况就是，买回来之后玩了一两款游戏就放在柜子里吃灰了，这很尴尬。如果你等不及 NS 更多新游戏出来，建议不要现在入手。

NS 平台的游戏目前还不多，大多是首发的几款

3DS刚刚出来一两年时也经历过这个阶段，但好在当时可以使用 R4、DSTWO 等NDS 烧录卡先玩一轮 NDS 游戏，这样就相对科学得多。而 Switch 无法向下兼容 Wii U 和 3DS 游戏，就比较尴尬。

电玩游戏类型可以说是多到眼花缭乱，但并不是说所有游戏都适合用 NS 进行游玩，例如 3DS 这类掌机所独占的游戏，不太可能出现在 NS 上。因此，事先了解自己喜欢的游戏类型，再选择适合自己的游戏平台是非常有必要的。

以任天堂几个招牌 IP 为例，《超级马里奥》、《塞尔达》在全平台登陆是毫无疑问的，无论是掌机还是家用机都适宜。但像《精灵宝可梦》这样一直偏向掌机的游戏，在 NS 上出现正统续作的可能性不是很大，更可能会推出衍生类的游戏。

PM的正统续作一直被任系掌机所独占

电玩不比手游，买游戏机其实并不算贵，烧钱的实际上是游戏卡带。目前在网上购入 NS 的正版游戏卡带的价格大约为300-500元之间，价格还是比较高昂的。

一般在电玩圈，不少玩家都会先买正版卡带然后二手转卖，但这一来一回成本还是比较高的。再加上 NS 是新主机，要玩上盗版至少还要再等几年时间，因此目前并没有能够为你省钱的实际办法。

我确定要买Switch了，有哪些游戏推荐？

目前登陆 NS 平台的游戏还不太多，其中最为热门的应该就是《塞尔达传说：旷野之息》了，IGN给出了10分的超高分，这款大作甚至直接影响了 NS 的首周销量，目前它也是 NS 平台必玩游戏。

未来值得重点期待的 NS 平台游戏包括4月发售的《马里奥赛车8 豪华版》、5月发售的《终极街霸 II》、今年秋季的《火焰之纹章-无双》、《NBA 2K18》、《勇者斗恶龙10》等等，详细信息可戳这里查看发售表。

任天堂Switch提供了英语、法语、荷兰语、西班牙语、意大利语在内的九国语言，但系统不对应中文，不排除后续通过系统更新中文的可能性。另外，各游戏是否内置中文和系统无关，例如《火焰之纹章-无双》就已经确认提供简繁中文。

玩过 3DS 的同学，想必对锁区这件事儿是深恶痛绝，不过现在 3DS 已经破解了，因此不存在锁区问题。所谓锁区，就是说只能够玩购买机种所在地发行的游戏，例如日版机器不能玩美版游戏（主要针对正版卡带）。而任天堂官方宣布 NS 不锁区，这也就意味着无论你是购买的哪个国家销售的 NS，都不会存在游戏限制。

目前在国内流通的 NS，还是以水货为主。由于现在才刚刚发售半个月，翻新的可能性不大，但如果有条件还是尽量从实体店或值得信赖的网店购入，有机会去香港的同学建议选择任天堂香港官方指定的店铺（清单戳这里）购买。预算有限的，也可以考虑去闲鱼等二手平台逛逛。目前港版 NS 的官方建议售价为2340港币（约合人民币2075元）。

看完这篇文章，你是否已经确定是否购买任天堂Switch了呢？