世界上没有绝对安全的设备，经常修改密码才能从源头扼制网络黑手伸向隐私

1、苹果又陷泄露门？黑客这次不爆艳照但却要赎金

知名IT杂志PCWorld于3月23日报道，一个自称“土耳其人犯罪家庭”（Turkish Crime Family）的黑客组织声称已控制近3亿Apple账号，并以删除数据威胁苹果支付75000美元比特币或以太坊（另一种加密货币），或者10万美元的iTunes礼品卡。

“土耳其人犯罪家庭”的威胁尚未得到苹果证实，虽黑客用视频演示了远程清除数据的方法，但视频中出现了文本形式的用户名和密码。苹果不大可能以文本形式存储密码。如果“土耳其人犯罪家庭”的威胁得到证实，苹果可能强制所有iCloud用户重新设置密码，以确保安全。

据悉，这些黑客已经与多个媒体接触，试图对苹果施压。而苹果安全团队一名成员在与黑客组织接洽的电子邮件中称，公司无意妥协，并已将邮件内容提交政府部门。

去年12月15日，任天堂旗下首款手游《超级马里奥Run》首发iOS平台，凭借情怀的力量以及苹果的实力助攻，该手游在App Store上架后4天的下载量突破了4000万次，创下了App Store的最高下载记录，还为任天堂带来5300万美元营收。

3月23日，虽然预定日期被延后三天，但任天堂还是准时上线Android版《超级马里奥Run》，玩家可以在谷歌应用商店下载该游戏。与此同时，iOS版也将同步更新至2.0版本。

本着一视同仁的原则，这款Android版手游同样采用了免费试玩，付费开启更多关卡的模式，好在任天堂也为免费玩家做出了稍微妥协的让步。在这个2.0 版本，玩家在世界巡回模式中可免费试玩1-1至1-4总共4个关卡。当然，你想体验所有的关卡，还是得花9.99美元。

3月23日，摩拜单车在北京举办夺宝“骑”兵发布会，宣布“摩拜红包车”将在全国上线。用户打开最新版摩拜单车APP时，有可能发现红包图标，也就是最新上线的红包车。

用户可通过GPS找到红包车并解锁骑行，有效骑行超过 10 分钟，即可获得双重奖励：不仅 2 小时内骑行免费，更可以获得最低 1 元、最高 100 元金额的现金红包。红包余额超过 10 元时即可通过支付宝提现。不久后，摩拜红包车还将开通微信提现功能。

首批红包车将在北京、石家庄、济南等城市推出，此后将逐步在摩拜单车已开展运营的三十多个城市全面铺开，为数千万量级的用户带来新颖而独特的共享单车骑行体验。此外，摩拜单车还有可能将用户的文明用车行为和信用分纳入“摩拜红包车”体系。

3月23日，据外媒（TechCrunch）报道，在华为宣布美版Mate 9将支持Alexa语音助手两个半月后，亚马逊的智能助手终于以推送更新的方式入驻Mate 9手机。Alexa的推送标志着Mate 9成为首款搭载Alexa的安卓智能手机。

配备Alexa的Mate 9可执行大部分（非全部）亚马逊Echo的功能。不过Mate 9上的Alexa更像一个应用程序，同随时待命的Echo相比，手机版Alexa需要先手动点击运行。此外功能上语音设置闹钟和订餐目前都无法实现。获取天气信息也需要手动设置位置，而非使用GPS自动定位。华为对外保证这些问题中的大部分都会在今年得到解决。

全国首个依托区域协作制订的《共享自行车》和《共享自行车服务》两个团体标准征求意见稿已出炉，并于3月23日在上海市质监局官网上正式发布，公开向社会征集意见。

意见稿对共享单车的使用年限、尺寸、重量、服务运营、使用者身高、年龄做出了规定。包括，共享单车强制三年报废，年龄满12岁、身高在1.45~1.95米之间才可以使用。共享自行车按照车辆总数不低于5‰的比例配备维保人员。

此次意见稿发布也意味着国家在支持共享单车的同时会加强管理，让共享单车成为提高生活水平的实用工具。

机友社区，让机友们轻松帮你解决任何购机疑难