今天，吴恩达确认离职百度的消息迅速在业界刷屏。吴恩达曾不止一次感慨，现在人工智能最大的问题就是“机会太多，但人才太少”。对百度而言，吴恩达的离开无疑意味着百度损失了一名人工智能领域的顶尖人才。而就在几乎同一时间，被人工智能圈誉为“大弟子”的孙怿博士却宣布放弃谷歌的高薪厚禄，加盟国内知名人工智能教育科技公司—英语流利说。

英语流利说成立于2012年9月，公司同名App注册用户数已超过4200万人，在语言教育行业高居第一。产品基于团队自主研发的基于深度学习的人工智能系统，帮助用户迅速提高英语水平。目前，公司拥有全球最大的中国人英语语音数据库，领先的英语口语评测引擎，以及中国最活跃的语言学习社区。出色的产品设计和体验使流利说获得了苹果官方App Store“年度精选”App，应用总榜排名第二，教育类App排名第一，教育类App新品推荐第一的成绩。

接下来，毕业于国际顶尖人工智能实验室IDSIA的孙怿博士将负责英语流利说整个AI技术团队的学习效果相关算法研发。孙怿博士在加入谷歌美国总部之前，师从有“人工智能之父“之称的Jürgen Schmidhuber，并且是其唯一的华人弟子，“大弟子”的外号也由此而来。在博士研究阶段，孙怿与导师有多篇论文发布在业内国际顶尖期刊和学术刊物上。孙怿博士的华丽转身将成为国内人工智能行业又一个高端人才引进案例。

英语流利说由美国普林斯顿大学计算机博士、Google前产品经理王翌和知名互联网大数据公司Quantcast前资深软件工程师的胡哲人、Google 美国总部前研究科学家林晖共同创办。

目前，英语流利说的人工智能团队由谷歌美国总部前研究科学家林晖（Hui Lin）领军，他是语音识别 (Speech Recognition)，自然语言处理 (Natural Language Processing)，机器学习 (Machine Learning)，大数据挖掘（Big Data Mining）领域的专家，在顶尖会议以及杂志上发表过30余篇论文，其研究成果被超过30个国家的学者、研究机构引用1000余次。团队由来自全球的20多名顶级专家组成，专注于教育领域的人工智能技术研发和应用，将极大提升教育效率，改变传统的学习方式。流利说科学家团队的配置已站在全球的第一梯队，孙怿博士的加盟将进一步巩固这一优势。

人工智能作为整个互联网界当下最热的风口，搭上在中国积淀深厚的教育产业，所到来的吸引力无疑是巨大的。从吴恩达博士和孙怿博士的一进一出不难发现，海外顶级人才在单向流入的趋势中，多出了内部流动的因子。大公司、大平台已经不再是这些精英的唯一选择。全球的顶级人才，正在为中国好公司、中国好创业提供更大的动力。

瑞士人工智能实验室，世界权威人工智能实验室。该机构培养的大批毕业生后来都成为了国际人工智能领域的代表性人物。例如创立DeepMind的Shane Legg就是该实验室的学生。2016年3月，DeepMind研发的程序AlphaGo以4：1击败韩国围棋冠军李世石，成为近年来人工智能领域少有的里程碑事件，也因而在人工智能探索60余年后重新回归公众视野。

世界顶尖的AI科学家，IDSIA的创始人。其在1997年发表论文公布了研究成果“LSTM网络”（Long Short-Term Memory, LSTM，一种时间递归神经网络）是一种通用机器学习算法。这一神经网络的出现，让应用在人工智能领域最基础的视觉和语音识别的表现得到了很大的提升，使输出结果瞬间变得准确。由于早期的研究和LSTM这一AI通用算法奠基性的成果，因而被业内不少人称为“真正的人工智能之父”。

英语流利说由普林斯顿大学计算机博士、Google美国总部前产品经理王翌和知名互联网大数据公司Quantcast前资深软件工程师的胡哲人、Google 美国总部前研究科学家林晖共同创办。

2016年7月，流利说推出了耗时两年斥资800万美金打造的“懂你英语”人工智能英语老师，从效果和效率入手进行英语教育，能把传统的学习效率提升了三倍，被业内称为是一场学习革命。流利说借此变身为一家拥有核心技术壁垒、产品驱动的“Google+亚马逊”式的教育科技公司。目前，英语流利说已完成B轮投资，前几轮投资方分别为IDG、GGV、挚信资本等知名VC。