第一个项目与线上游戏和视频教育相关。但由于经验不足，他最终败北。第二次创业，他瞄上大数据。项目对机器数据进行解析，并开发客服机器人。

Opensight收集系统或者设备运行过程中产生的数据，并可实现数据的实时解析、搜索以及可视化呈现。目前，Onesight可在一秒内搜索出数据。

Addie是一款智能聊天软件。通过整句识别（文字形式）、语义分析和智能推理，Addie可协助用户完成咨询、订餐、退换货等服务。目前，语义识别的准确率约97%。

注:李斗植承诺文中数据无误，为其真实性负责，铅笔道已备份录音速记，为内容客观性背书。

他想再次创业。2001年，李初次创业，项目主攻线上游戏和视频教育。但由于经验不足，他最终败北。

进入韩国互联网门户网站Naver后，他2008年开始接触大数据。网站部分功能类似于百度云，每天有用户上传下载文件。李负责开发云存储功能，提高运行速度。

离开Naver后，他于2011年加入KTB（韩国的一家证券公司）。每天有100万用户在证券公司自有平台上进行咨询。经过调查，李发现问题的重复率很高，他开始想用大数据的方法对问题归类处理，减少重复工作。

彼时，大数据已成为A股市场的热点之一。李觉得，大数据势头正劲。2013年年底，他从KTB辞职。对于他的这一举动，身边人更多的是反对。“风险太大了，之前又失败过。”

但李斗植自己并不这么想。在他看来，自己有过初次创业的经验，对于创业公司应该避开的坑，自己心里还是有谱儿的。“单干不行，得组团队。”

2013年秋天，高丽大学众创空间里，在朋友的介绍下，李初次见到了鲁原昔。鲁也看准了大数据这块“肥肉”，二人一拍即合，随即开始了模式的摸索。

2014年秋天，核聚变研究所表示想快速收集并分析核聚变大型设备产生的数据，以此来判断核聚变的发电能力。

彼时，设备每运转15分钟便产生数千万的数据，技术人员只能在晚上进行分析，工作量大而繁琐。

闻讯而来的李在朋友的撮合下，认识了对方的负责人。看团队核心成员均有20多年的技术背景，对方发给了他们参与项目竞标的通行证。

随后，团队为其开发了一套大数据分析系统。该系统可对设备数据进行收集、实时分析，结果最终以图表的方式呈现。“原本一天的工作量在15分钟内便可完成。”

此时，李的脑海里冒出了一个想法。“通过项目合作的方式，钻研技术。”一来有项目的启动资金，可缓解公司的经济压力；二来与大公司合作可以打响品牌效应，提高知名度。

期间，团队也接到了现代汽车抛来的橄榄枝。耗时6个月，团队为其开发了一套大数据Hadoop平台。该平台可容纳现代自有的200台服务器数据。不同部门可根据平台搭建大数据分析系统，实现数据的采集、搜索、分析等功能。

两个项目为团队积累了经验，2015年6月，李推出数据分析软件Opensight。该产品可实现数据收集、实时处理、搜索、可视化等功能。目前，产品可一秒内搜索数据。

与此同时，合作虽然有收入，但由于规模扩展，团队仍陷入资金困顿。“自投的30万元和政府补贴的60万元都花光了。”李想到了融资。

2015年9月，在某创业机构内（类似众创空间），10家企业在竞争一个融资名额。其中以贸易、软件开发类项目居多。

听到李的项目，一向平静的投资人有些激动。“大数据是未来的方向，这个很有前途。”

随后，团队获得了来自三星风险投资的120万元天使注资。同年10月，团队完成来自EXEM公司的600万元A轮融资。

彼时，谷歌刚刚发表了深度学习的论文。随后，Alpha Go大战李世石。团队决定进军人工智能领域。打法和此前类似。

经过一年的反复试错和摸索后，智能聊天软件 Addie1.0于去年10月上线。通过整句识别（文字形式）、语义分析和智能推理，Addie可协助用户完成咨询、订餐、退换货等服务。

比如当用户提出“商品收到了，好讨厌呀”时，Addie可通过语义分析给出“您对商品不满意，给您退换货呀”的回复。

目前，Addie已收集60万用户数据，语义准确率约为97%。但李表示，它并不是完全智能的，有些问题还需要人工来完成。

他表示，今年团队依旧主攻大数据方向，但Addie会扩展到教育、旅游等更多领域。此外，团队正在进行B轮融资，且打算进军中国市场。