现在仍业热潮，许多人义无反顾地加入创业者大军中。但创业路上凶险多多，各种坑防不胜防。

有很多创业者为了追求高大上的概念，让数据好看，不惜把自己一些很赚钱的项目砍掉，虽然结果融到了钱，但自身却失去了造血能力，到头来终究难逃因烧钱而死。

其实，创业的目的就是让项目盈利，而不是制造数据让创业者虚胖。

有些创业者拿出来的数据漂亮抢眼，但实际上他因为没有利润，就只好用数据来表示他很成功。

好的创业者应该首先把市场做好、利润做好，强化自己的造血能力，毕竟不赚钱的商业模式都难以持久。

创业过程中，创业者一定是要分配好创业团队的股权。企业由人构成，合伙不可避免的涉及到利益分配问题，如果前期的股权架构做不好，则会为初创企业的发展埋下隐患。

股权是为了拉拢人，如果想减少在创业路上的麻烦，就要找志同道合、能够同甘共苦的人。

所以一定程度上说，股权的分配是对人的把控。因而创业者在找合作伙伴的时候，一定要把股权分配好，否则后来撕逼起来，创业基本上也就黄了。

创业者不能一上来就野心很大，试图解决一个困扰全人类的难题。创业者应该做的，是首先静下心来，找到一个自己擅长的领域，先满足小范围用户的真正需求，专注于解决眼前的一个个具体的问题，然后由小到大。

对社会来说，少一个创业项目没有什么问题，而创业者却需要整个社会的支持。所以创业者不能把问题想得太大，不要总想着改变世界。要知道，那个叫“扎克伯格”的年轻人创立Facebook的初衷也不是想造福全人类的。

在进行市场调研时，创业者不要混淆潜在客户的数量与实际购买客户的数量。在预测市场占有率时，不要主观地以可能达到的最大客户群为基础计算百分率。

找准目标用户的真实需求是创业的第一步。现在很多创投圈的创业者和投资人言必称“痛点”，而且，很多创业项目要解决的问题其实只是一些锦上添花的东西。

可悲的是，这些创业者没有意识到这一点，而是坚定地认为这是人们的刚需。

许多创业者起步阶段的市场调研，往往缺少严密的数据分析，而是凭自己的直觉判断，甚至是从自身需求出发判断市场，这中间往往存在着很大的误差。

因而，要找出用户真正的需求，创业者就要用最快、最简明的方式建立一个可用的产品原型，表达出你最终想要的产品效果，然后通过市场检验，快速迭代调整产品。

即使你是天才，你的一天也只有24小时，能做出的事情也是极有限的。而且，你不可能是所有问题的专家，也不可能对所有发生的事情做出回应。

在移动互联时代，许多创业者一味地推崇营销魔力，却忽视产品、品控、体验、商业模式等“硬货”，大把烧钱，大吹牛逼，一味地突破“酒香也怕巷子深”的局限，却忽略自家“酒不香”的事实。

商业模式是创业者在创业初期规划时遇到的首个问题。在过去十年的互联网创业大潮中，硅谷一直是中国创业者的灵感来源。

他们习惯于利用硅谷和中国之间的趋势时间差，把硅谷热门的初创公司的商业模式复制到中国。

但是，在预计成功复制的同时，创业者也需要考虑在中国市场上遭遇水土不服的风险。

好啦，看完干货快来答个题吧~

让我知道你萌这群少年and小仙女对于知识付费到底啥想法？

速度扫码进页面告诉我你的答案。