按照常例，苹果定会在昨天晚些时候搞个大新闻，果不其然，在昨晚8点半左右的时候，之前传闻许久的红色版iPhone7、9.7英寸新款iPad以及升级版的iPhone SE都纷纷亮相，苹果官方网站也是迅速更新，打了小编一个措手不及。

现在热乎劲刚刚过去，IT之家小编就把这些发布的新品整理了一下，给大家最直观的展示。

红色特别版iPhone7和iPhone7 Plus机身背面采用了大红配色，天线条也是红色的，正面则采用了白色的2.5D玻璃面板，其他方面和普通版iPhone7并无二至。

iPhone7和iPhone7 Plus红色特别版提供128GB和256GB存储容量的机型， 售价分别为：7 128GB 6188元、7 256GB 6988元、7 Plus 128GB 7188元、7 Plus 256GB 7988元。

两款特别版机型将于3月24日星期五开始在全球发售，天猫苹果旗舰店全球同步首发，此外，iPhone7红色特别版带来的收入也将捐出一部分给全球艾滋病基金会(Global Fund HIV/AIDS)。

今晚的苹果可谓是诚意十足，就比如说新款iPhone SE吧，直接取消了原有的16GB和64GB机型，提供了全新的32GB和128GB存储容量，重要的一点是， 售价方面没有任何变化，也就是说，容量翻倍了但价格不变。

其中全新的32GB的iPhone SE售价为3288元，128GB存储容量的iPhone SE售价为4088元。（说到这里，小编低头摸了摸身边的16GB版本iPhone SE）。

iPhone SE可以说是迄今为止性能最高的4英寸显示屏手机，而内存的升级无疑更加凸显了其性价比，毕竟小屏幕手机虽然市场小，但始终有众多粉丝的追捧，比如小编。

苹果推出的这款全新的9.7英寸iPad就叫iPad，是的你没有看错，它没有任何的前缀和后缀。 这款iPad拥有9.7英寸分辨率为2048×1536的Retina显示屏，搭载了64位A9处理器，拥有800万像素后置摄像头+前置为FaceTime HD的120万像素摄像头。

其拥有银色、金色、深空灰三种配色可选，售价方面， 其中32GB的WLAN版为2688元，WLAN + Cellular版售价为3788元，128GB版本的WLAN版为3488元，而WLAN + Cellular为4588元。

旧的不去新的不来，值得一提的是， Air系列目前已经被彻底下架，其推出新款的Air希望也不大，苹果这一举动无疑是对iPad系列进行了新调整，而传闻许久的10.5英寸iPad Pro和12.9英寸iPad Pro二代应该会在4月的发布会上亮相。

Nike运动表带采用轻盈的Fluoroelastomer材质，搭配压模成型气孔以确保透气性。有黑配荧光黄色、煤黑配黑色、白金配白色三款，售价也都是398元。

精织尼龙表带为耐用的尼龙材质，拥有舒适的面料触感。有橙色、浆果色、红色、花粉黄色、湖蓝色、午夜蓝色六款，售价都为398元。

皮革表带为经典皮革设计，搭配磁性或不锈钢表扣。有鞍褐色、浆果色、浅褐色、宝石蓝色、红色、午夜蓝色、黑色七款，售价都是1198元。

新表带现在已经可以线下下单，并将于一星期内发货。

iPhone 7和iPhone 7 Plus硅胶保护壳推出全新的湛蓝色、山茶红色和卵石色，皮革保护壳也带来了浅褐色、宝石蓝色和浆果色，起售价人民币258元。

Clips是一款趣味性质的视频编辑软件，可以帮助你实现加字、特效、艺术滤镜、贴纸、剪切视频长度等简单的编辑功能。

据介绍，这款应用可以让你利用文字、特效和图像等多种方式，随手制作、分享趣味视频。通过简单的录音功能轻松创建动态字幕，你要做的，只是按住录制键说话就行。Clips还能够识别你视频中的那些人是谁，并在你分享时提供智能建议。轻点一下名字，即可用信息app来发送你的视频，相当方便。