不知你有没有发现，即使是到了 2017 年的今天，手机电池技术依然没有得到突破性的进展，芯片倒是发展得比电池要快很多。

所以我们能看到，在目前不少的旗舰智能手机中，要不配上更大容量的电池、要不用上更高能的快充技术，以作为对电池容量的弥补。

“电量不够，性能多牛也没用，因为不持久”，是文俊常在评测中说的一句话。

高性能芯片固然消耗要比中端芯片要高，这也能从侧面反映出“电池”在旗舰手机中有着和“性能”旗鼓相当的地位。

正如米格 29 是一款很不错的飞机，但由于油箱容积小，作战半径较小，被大家笑称为“机场保卫者”。

根据机身体积及发布时间分为两组，分别为近期推出的旗舰新机：华为P10和小米5C（一组）；

在机身三围及电池体积方面，一组的华为 P10、小米 5C 分别为 145.3×69.3×7.0mm 和 144x69.7x7.0mm 。

两者三围非常接近，但电池容量相距有点距离，分别是3200mAh 和 2860mAh。

二组的魅族 PRO 6 Plus、vivo X9 Plus 分别为 155x77x7.3mm 和 162x79x7.5mm，电池容量分别是 3400mAh 和 4000mAh 。

可见，电池容量和机身体积是成正比的。

相反，假若要将电池放进 5 英寸体积的机身，那么手机则难免会增加机身厚度，以作取舍。

除非，电池能量密度更高，但这也意味着整机的制造成本将会水涨船高。

按照机身及电池容量由大到小排名：

注：数值越大，电池容量与机身之间的占比越高。计算数据仅供参考，精确数据需结合电池密度等综合因素考虑，机身尺寸转换 cm 制计算，结果保留 2 位小数。

从计算结果可见，在电池占比上，华为 P10 的 3200mAh 容量理论上是四款手机中，电池占比最高的；

小米 5C 也不差，在与华为 P10 几乎相等的体积下，电池占比也达到了40.53；

不过，比值并不完全代表续航能力，关键还是要看软硬件的各种功耗的优化。

虽然四款手机的厂商都根据产品属性采取不同的续航、快充方案，但处理器芯片技术同样也是能影响手机续航时长的关键因素之一，下面我们来对比一下。

制程工艺上，高通骁龙 653 和松果 S1 均采用 28nm 工艺，落后于麒麟 960 的台积电 16nm 和三星 Exynos 8890 的 14nm 。

目前，每家厂商的旗舰机都会标配上快充这一技术。

相对而言，高压快充的使用相比低压快充更加普及，这其中和它自身的“通用性”离不开关系。

高压快充方案在目前的旗舰、知名机型中较为常见，高通骁龙芯片的Quick Charge技术正是高压快充方案中的佼佼者之一。

但是，高压快速在注入电量的同时，也难免会出现较明显的机身发热的情况。

相对于高压快充，低压快充的充电发热量要更低一些，同时所用的是“低压大电流”的充电方法。

其原理是通过在充电头内部集成了降压整流的芯片，从而无需在手机内进行降压转换，并得到更好的升温控制。

不过，相对“高压快充”的广泛兼容性，“低压快充”充电头由于集成了芯片，故充电器会设计得比普通充电器要大，同时充电线缆也有一定的要求。

比方说 OPPO 的 VOOC，正是“低压快充”下大充电器的典型之一。

采用低压快充的 vivo X9 Plus 和华为 P10 都在线缆上有特定标识和接口

下面我们针对四款设备的充电器，从设备剩余电量 50% 开始，进行最高输出测试（测试结果有浮动空间，数据仅供参考，结果因充电环境、条件而异）。

从参数看，澎湃快充所用的是高压快充的方案，所以在强猛充电同时也难免会出现明显的机身发热。

vivo X9 Plus 采用低压快充方案，充电器仅提供 5V4.5A 一档输出功率，理论最高约 22.5W，实测结果最高约为 22.1W，同时该充电器体积也是四款充电器中最大的一个。

魅族 Pro 6 Plus 配备一个高压快充充电器，提供 5V3A、8V3A、12V2A 三档输出功率，可见这又是一个高压快充方案，参数上该充电器理论输出最高约24W，实测结果最高约为21.7W。

“理论很丰满，实测很现实”，这句话用来形容这四款充电器好像并不为过。

在这四个高压/低电流、低压/高电流的充电器的实测中，我们都能得出比理论值大以及与理论值相差较明显的结果。

在这部分测试中，vivo X9 Plus 的充电器以 22.1W 的成绩夺得第一；

魅族虽然理论上有 24W 的最高输出，但也只是理论最高，实测结果约为21.6W；

小米 5C 的充电头可谓是火力全开，比理论值还高出一点的 18.5W 峰值让我感到惊喜；

华为 P10 相对低，经过多次确认，最高输出值仅在 14W 浮动，多少让我感到有点意外。