两个月之后，小米电视终于把年初在美国CES展会上的热度带到了国内，只不过这款名叫小米电视4A的产品并不是之前主打极致设计的小米电视4，其发布之后，也再次成为了电视行业热议和争议的焦点。

超薄“变”语音，这台小米电视你还满意吗？

年初，时任小米副总裁的雨果·巴拉，以一款厚度不到5mm的电视惊艳了美国人民，如今，巴拉总已和小米分道扬镳，小米电视带头人王川也没有让国内上市的小米电视4A延续小米电视4的极致设计，而是选择以语音识别技术作为产品的最大卖点。

在这次小米电视发布会上，神秘的Plan A和Plan B吊足了人们的胃口，可最终登场的小米电视4A，无奈更像是一款“备胎”产品，告诉国内消费者设计和功能不可兼得。

近几天，科技圈还一直在就“小米电视和语音技术合作伙伴究竟是怎样的关系”展开讨论，小米电视4A究竟是小米电视怎样的一个Plan，想必没有人能说的清楚。

谈回语音识别这项技术本身，善于用跑分说话的小米这次提出97%识别率这个数值，并表示如此高的识别率“值得称赞”，不过，事实真的如此？

其实，早在去年年末，搜狗、百度和科大讯飞三家公司均向外界展示了自己在语音识别和机器翻译等方面的最新进展，值得注意的是，这三家公司几乎在同一时段宣布了各自中文语音识别准确率都达到了 97%。

所以基本可以判定，在2017年以前，97%语音识别率就已经可以看作是语言技术领域的平均水平，让小米电视4A的最大亮点显得有些平庸。

也就是在小米没有把“AB计划”弄清楚时，同为互联网电视阵营的微鲸主动却对外宣布了4月5日的新产品计划，号称要完成小米电视“出不了的B计划”，甚至在网络上，引来了薛蛮子等大V的围观。

众所周知，专注与开放是微鲸的两大标签，而微鲸的开放又是全方位和立体化的，据了解，此次的微鲸电视新品计划与顶级供应商康宁公司合作，率先将Iris玻璃应用于新品电视的生产，并在电视机结构上进行了大量优化，达到了“苹果品质”。

与此同时，微鲸还与美国麻省理工媒体实验室达成合作协定，实现高精技术的互通共享，以及交互手段在智能家居领域的实验性应用。

尤其是在新款小米电视主打的语音识别技术方面，微鲸其实早已凭借与合作伙伴微软、讯飞等企业的紧密配合，在语言识别技术的准确率上，做到97.8%业内领先的水平，接下来的新产品更是联手国际顶尖智能语音技术提供商科大讯飞，为本土语音操控进行有益探索。

从手机上的各种“黑科技”，到电视上的人工智能“PatchWall拼图墙”，去年小米不断为自家各类产品上不算新鲜的特性重新“起名”，今年更是把这种“玩概念”的手法延续到了小米电视4A。

人们常说，发展脚步相对缓慢的电视行业需要不断出现新概念来寻找市场的爆点和用户的痛点，但种种新概念的背后，总是需要跨时代意义的产品和优秀的技术支撑，像是现阶段如果还把蓝牙遥控器当作产品的卖点，自然只能被看作是透支概念的做法。

正如互联网电视领域，小米和微鲸显然都是这个时代的科技弄潮儿，但源于天生基因不同，产业布局迥异，走出了各自的发展策略和营销手段。

当小米电视不再走极致超薄的金属路线，而是踏上被一些科技媒体评价为“虎背熊腰”的塑料之路，在设计越来越中庸的同时，其所极力主打的语音其实也处于平庸的中间水平，“一夜回到解放前”，虎嗅网等知名媒体如此评价现如今的小米。

而微鲸，虽是互联网电视的后入局者，却一直在追求极致的路上，秉持极客精神，打造极致产品，在新锐语音技术掌控上亦处于实打实的第一梯队，坚持做年轻人所喜爱的高品质产品，引领科技潮流风向。

市场显然更青睐“善于动手”的极致务实者而不是“善于动嘴”的平庸吹嘘者，这让我们有理由相信，4月5日微鲸电视的更新迭代，或许要比小米电视现阶段拿出的所有Plan都要更有价值。