2万平方米孵化面积、同时容纳100个团队孵化、4000万早期创业基金、腾讯开放平台线上和线下五大核心能力......3月23日，腾讯西部创新创业中心——腾讯众创空间（成都）举行开园仪式，计划未来三年内培育超600家科技企业。

该中心是由成都高新区管委会、腾讯和成都天象互动科技有限公司共同打造的腾讯众创空间西部旗舰店。今天虎哥在现场看到，目前腾讯众创空间（成都）8楼、9楼已投入使用，空间整体签约入驻率已达100%。

据说此处已入驻游戏研发、行业应用、互联网医疗等领域项目79个；储备游戏研发、智能硬件、行业应用软件、自媒体、电子商务等类型优质创业项目292个。随着开园仪式的举行，还有多个楼层将在本月相继投入使用。

这里配有能同时容纳200人的路演中心、VIP茶社、12间公共会议室、空中花园，并配置1G+高速网络，满足不同公司的办公需求。

虎哥在众创空间内看到，所有的门禁系统、云打印系统、会议系统等均接入了腾讯众创空间的“智能办公系统”，创业者通过微信即可进行相关操作。

入驻团队优秀者可享受来自腾讯的七大核心资源，包括IP、流量、大数据、云计算、媒体、资本、安全资源，覆盖创业企业成长的各个阶段。

以医疗为例，腾讯将联合四川省卫计委展开定向孵化计划，每年孵化10家“互联网+医疗”领域的优秀创业团队，还将与10家以上的医院达成众创空间医疗实战基地合作。

腾讯在2015年就提出“双百计划”,即投入价值100亿的资源,扶持100家创业企业市值过亿，目前孵化的公司总估值已超过500亿。

扶持A轮之前的创业项目，提供云服务、资金等支持，通过整合资源为创业者提供增值服务。腾讯众创空间联合长江商学院共同创办的青腾创业营，链接行业顶级专家。

作为腾讯官方指定的运营方，成都天象互动将为腾讯众创空间（成都）单独匹配一支4000万创业基金，由原力创投管理，专业投资早期入驻的优秀项目。

下午，腾讯众创空间（成都）创新创业沙龙迎来第一期活动：腾讯高级管理顾问王晓明、腾讯开放平台高级总监胡皓、《王者荣耀》战斗组负责人王浩苏带来了关于“泛娱乐行业的创业爆点”的主题分享。虎哥梳理了其中部分演讲内容，分享如下。

腾讯高级管理顾问王晓明认为要做出一款精品游戏的核心是靠着对每个细节的变态追求和常人难以想象的尝试次数。王晓明曾任迅雷集团总裁，英国Pinesoft首席执行官，创新工场特聘导师，华为首位敏捷组织转型咨询师，他辅导过的“天天”系列游戏，应用宝、腾讯电脑管家、迅雷等是中国最成功的互联网和游戏产品。

作为天美工作室群的导师，他参与了天天系列及王者荣耀等著名游戏的指导，天美也在将近4年的时间中实现了营收15倍奇迹增长。

“我们以前做客户端游戏，就像写长篇小说一样思考怎么样养成设计，相对来讲对产品里的个别细节不是追逐极致的好，但移动游戏就像写一首诗，写错了一个字，用户就觉得是垃圾。移动游戏必须追求每个细小差别。”王晓明回忆，在做王者荣耀前，团队对之前所有的客户端进行了深入的分析，通过对比移动端与PC端的区别，寻找更适宜手机用户的切入方式。

团队首先降低游戏的学习和操作门槛，PC端的MOBA（多人在线战术竞技游戏）游戏追求操作和策略，而考虑到手机的操作原因，需要大大降低操作门槛，比如技能数量、快捷出装、智能选择目标等都需要进行优化。在降低了操作同时又完美的保留策略乐趣是需要反复尝试的事情。

第二点是重策略和轻操作。对策略的还原，要确保用户的玩法基本上100%得到继承。同时过程中减少一些目标选择，多一些操作预判，这种操作预判可以减少操作门槛，保证策略乐趣。

第三点，增强娱乐性。《王者荣耀》从一款游戏变成了一种生活方式、社交活动。设计时长缩短到15分钟一局，稍微慢点是20分钟一局。而以前PC端玩一局40分钟到一个小时。如果一天只有两个小时玩耍，两局都输了什么心情呢？游戏娱乐性就是要让玩家在一天玩耍中总会有开心。

《王者荣耀》的用户里面有大量的女性用户，王晓明笑称娱乐圈几乎所有的艺人都在玩《王者荣耀》。

充分学习和研究你的竞争对手

对任何拥有千万级用户的产品都要怀有敬畏之心，需要对竞品进行100%的反策划，不单单是看产品有什么功能，更重要的是这些功能背后的设计理念，设计目的和运营效果。

比如天天系列的产品，每一个都至少借鉴了3款以上世界最优秀的产品，通过学习韩国产品给用户带来的快乐、轻松元素，学习日本产品带来的强辨识度和流畅设计，也包括欧美产品的强质感和精致设计。

关注人性，一些很小细节恰恰能体现这样的理念，比如排名、翻页、奖章、走心的文字等等。比如在游戏排名激励上，做得好，玩家会得到GOOD，如果做得好一些，会是COOL，如果做得更好就是Perfect，根据这样的方式运作，哪怕正常也会告诉你good，这样的设计玩家就会很开心。

所以你设计产品一定要尊重人性，让他生活在自己的世界里，不知道世界的残酷，他一定会很开心。

在工作中每个项目都有自己的微信群，有任何设计就快速丢到群里，可以更快速的验证，减少浪费。这种快速验证有时候可以救你命。

当时有一个社交分享的功能，在分享过程中创新的形成自拍。开发人员找了不少玩家进行测试，男生感觉测试效果还不错，但所有的女生都说这个功能是垃圾。后来发现因为设计策划是男生，相机自拍45度瓜子脸萌萌的，但女生胳膊短，导致女生的脸占比非常大，没有任何一个女生愿意分享自己大脸的照片分享出去。开发吓出了一身冷汗，赶紧改成了女生的臂长比例。

这样就达到了预期的效果，这项社交分享当时获得了2013年腾讯微创新大奖，也获得了专利。

腾讯开放平台高级总监、腾讯长青腾创业营创始人胡皓认为未来亿万级IP一定是产业链生存的模式，而不是一个单品。

当年她参与QQ飞车，在定位上QQ飞车选择了小橘子卡通人物，通过将她真实化、形象化做IP延展。当时花了很低的价格请了景甜做真实性代言。之后团队开始研发车形，将赛车做成玩具、做成电影，还有漫画等等一系列的产业链条，在这个基础上面产生了大量收入。

胡皓认为IP内容从创造到授权加工再到创造价值变现，这整套价值应该是营销综合的概念。现在IP运作的方式已经从之前的单一粗放向一体化、自主化和全产业链进行发展。

心智营销是人和的基础

最好的营销就是不做营销，IP能够自带流量才是核心。如果内容足够好，足够精准，内容足够独家，自然口碑也会提升。

要做到这点首先得让产品的自造血能力增强，以用户的思维考虑产品，在用户的心理基础上去创造超预期产品，同时掺杂自身的社交属性。

其次是要让用户主动为你说话，运用自己的粉丝群体、意见领袖来形成口碑。同时也要自我发声，每个人都是一个自媒体，只要经营得当，就不会让别人屏蔽你，每个人的几千个好友就是极强的传播渠道，积累高质量好友，做有思想的原创分享就能形成优质的自媒体力量。

总体来说，心智即是结果，也是驱动力，让产品和用户形成自驱力是关键。