如果你是一位爱折腾网络的 Wi-Fi 玩家，或许会对 Linksys（领势）这个名字有所耳闻。选在一间北京胡同里的四合院，Linksys 领势今天在国内正式发布了最新的模块化家庭路由产品 Velop。

相较传统路由器最大的不同在于，Velop 是可由多个相同模块组成的网络化 Wi-Fi 路由，Linksys 称之为 “家庭整体 Wi-Fi 解决方案”。用户可以在家中布置多个模块，从而在各个房间中均享受到 100% 宽带速度的无缝式 Wi-Fi 网络。

对于户型面积较大、房间较多的家庭用户，以往传统的无线网络解决方法，往往是单个路由器加数个中继扩展器，亦或是双频的模块网格网络。当移动设备从一个接入点换到另一个接入点时，Wi-Fi 速度就会减半，即 Linksys 所称的 “瓶颈效应”。在家庭网络的边缘地带，用户只能使用接入宽带网速的一小部分，花费不小的高速宽带被浪费了。

Velop 搭载了高通的 SoC、三个发射频段（2.4GHz×1，5.0GHz×2）、512MB/4GB 存储和蓝牙 4.0，每个模块间可以通过有线或无线方式彼此相连，从而提供真正实现无缝式体验的模块化 Wi-Fi 网络。每一个模块都是可以单独使用的个体，共同使用搭建无线网络时又彼此配合，网络中模块的数量可以自由增减调配。

这种模块化的路由组合，可以让家中各个角落的设备都得以充分利用网络带宽。并且当设备在家中移动时，无缝化的网络可以提供不间断的网络连接。无论是视频还是游戏，都不会出现以往从一个房间走到另一个，因设备切换了不同网络而断连的尴尬。相比传统的路由器加拓展器，以及双频模块化网络的形式，Velop 将会是更适合大户型家庭的网络解决方案。

除了创新的模块化设计，Velop 在其他方面也有可圈可点之处。

第一眼望去，Velop 模块便异于其他天线林立的传统路由器，简洁大方的机身更加小巧美观。四方形的竖直造型很像是一个桌面音箱，可以减少对桌面的占用面积。机身底部留出了一个不小的空洞，将接在这里的各类线缆隐藏并整理清楚。

再加上纯白色、没有多余装饰的简洁外表，Velop 可以很好的适应家庭氛围，对于广大强迫症患者来说也是个福音。实际上，Velop 在其最初发布的 CES 2017 展会上，便收获了 “The Last Gadget Standing” 在内的多项大奖。

和现在的众多路由新产品一样，Linksys 也为 Velop 设计了 iOS 和 Android 系统下的移动应用，可以提供访客连接、家长控制、密码分享等各种功能。作为一款家庭路由，Velop 在设计上力求简单易用，领势表示其初衷便是让最初级的 Wi-Fi 用户，也能够自行完成一系列网络操作。

模块化的路由产品正是时下的新兴形式，Linksys 在这方面走在了大多数厂商前面。即便是暂且不提模块化，Velop 在同类产品中独树一帜的外观设计，以及对线缆整理等细节的考量，也能够吸引不少消费者的眼球。Velop 也的确可以一个模块单独使用，Linksys 表示单个模块的覆盖面积亦能达到 180 平米左右。

Linksys Velop 今天起已经在京东发售，全网范围的铺货将在下月初，官方公布的指导价格为 1499/2699/3999 元（ 1 / 2 /3 台装）。

#欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。