过去几年，亚马逊已经在不少地方开了书店，日前，该公司在芝加哥的书店也开业了，据了解，书店占地约 560㎡，这也是亚马逊首家选址在靠近社区，而非大型购物中心的书店。

为了配合社区的生活特性，除了保持和其他书店部分相同的陈设外，芝加哥亚马逊书店也有咖啡和食物售卖区。

卖书、卖亚马逊电子设备、卖咖啡，这就是亚马逊的新生意。而做好这笔生意的前提，是亚马逊已拥有的大量书籍消费数据。

芝加哥书店开业后，不少外媒都去书店逛了逛，爱范儿（微信号：ifan）综合了多家信息，带你也一起看下“大数据驱动下的书店”是怎样的。

据了解，亚马逊通过收集网站上书籍的评分、销售情况、预售情况等数据，再参考书籍陈列员给出的评价，来做出书籍是否上架的判断。

亚马逊书店负责人 Cast 说：“现在人们在网上，想了解或买书是很容易的，但亚马逊书店作为一个实体店，我们想成为人们发现好书的地方。我们会通过大量数据来评估一本书是否会受到欢迎，而且，上架的书籍在亚马逊上的评星都不低于 4 星。”

亚马逊保留了传统书店有的陈列方式，将书籍摆放区域按照儿童书籍、杂志、科幻作品等做划分。在大类别的区域规划里，亚马逊再通过数据来做书籍推荐。

店内有书架陈列亚马逊网站上超过 1 万条评价的书籍，也有“kindle 用户三天就读完的书”和“亚马逊网站上 100 本一生不可错过的书籍”的书架。亚马逊还会通过细分书籍类别再基于数据做推荐，如店内有“亚马逊网站上长期处于心愿单前四的旅游类书籍”一类的书架。

由于这是一家社区书店，亚马逊也配合当地做了个芝加哥书籍推荐区。亚马逊书店的不同之处，还在于即使是家实体店，它依然和线上保持紧密联系。

例如说，每本书的标签没有价格，而是提供一个条形码供用户扫描查看实时动态价格，用户也可以通过手机 app 完成结账付款操作。据了解，如果用户没有带手机，店内也提供扫描机用于信息查询。

而且，每一本书前的小标签都会有列出网友对这本书评论情况：截止自几月几号，这本书一共收到有多少个评论，评星几级。另外，如果你在网上的评论够精彩，还有可能被打印出来贴在线下书店里，为其他人选购图书提供参考建议。

虽然是一个卖纸质书的店，亚马逊也开辟出一个区域给自己的电子产品做陈列，用户也能在此体验产品。

亚马逊的负责人说：“书店内除了有 Kindle、平板电脑，还有亚马逊的智能语音音箱 Echo，我们提供的产品类别越来越多，用户能在此体验到我们更丰富的服务，比如说，我们还有音乐和视频会员服务，都可以通过店里的电子设备做尝试。”

而作为一家靠近社区的店，亚马逊也在书店里提供一些便利服务，如餐食、饮品等。

网购和线下零售，这两种此前被视为竞争对手的销售方式，在亚马逊这家店里却“很合拍”。消费者在这家店里，不管买的是线下纸质书，还是通过 app 在店内回归线上购物，去亚马逊网站买了书，或者是最后去 kindle 上买电子书，其实最后赚到钱的还是亚马逊。

虽然亚马逊是美国网络销售的巨头，但其实网购只占了全美零售份额的 8%，而一个实体书店，不仅帮助亚马逊走往线下，还给了品牌和消费者直接接触的机会。

#欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。