随着国内市场的饱和，QQ、微信、淘宝等一众互联网大佬纷纷将眼光对准了海外市场，并纷纷踏上了海外拓张之路。然而其海外扩张之路并不理想，更不能与国内的所向披靡相比。

但在2016年，有一家不知名的中国互联网企业竟俘获了2亿多的欧美年轻用户，其产品曾一度超越谷歌、Facebook，排名APP store 免费下载排行第一位。

从2013年创立至今，公司规模也只有50余人，远不及阿里、腾讯的千分之一，却连续融资3轮，总计1亿多美金！

如今，这家公司凭借国外的优异成绩即将“杀回”国内，最有可能成为下一个“滴滴”！

此公司便是上海闻学网络科技有限公司，其最强王牌则是即时音乐视频分享和互动社交应用——Musical.ly（中文名“妈妈咪呀”）！

2013年8月，朱俊和阳陆育联合创办了上海闻学网络科技，目前总部在上海，在中美两地分设产品团队和市场团队，一开始就制定目标进军欧美市场。

2014年4月，闻学网络研发的妈妈咪呀正式上线，其玩法类似于国内“秒拍”和“小咖秀”，妈妈咪呀用户可以将自己拍摄的视频，配上乐库的音乐，从而快速地创作时长约为15秒的 MV，或者选择自己喜欢的热门歌曲，通过对口型以及肢体动作来制作音乐视频。

上线后的第一年，其用户下载量稳步上升，表现中规中矩。

2015年4月，闻学网络对Muscial.ly进行了一些修改，让用户分享更为方便，其下载量开始直线上升，直到同年7月6日登上美国App Store“所有类别”应用和“摄影与录像”应用两个榜单之首。

自此，妈妈咪呀在App Store的“所有类别”应用下载榜单上基本就没有跌出过前40，在“摄影与录像”应用下载榜单上几乎就没跌出前10，还常常与Snapchat和Instagram轮流坐庄。

就和当年YouTube上红起来一批被叫做“YouTuber”的播客们一样，经过一段时间，Musical.ly上也出了一批有名的“Muser”，通过积攒一定数量的粉丝而开启了自己的音乐事业。

类似贾斯丁·比伯（Justin Bieber）之于 YouTube，妈妈咪呀也孵化出了自己的红人Baby Ariel。从未使用过社交应用的 Ariel，在一年多的时间内获得了1800万粉丝。

在中国，众多互联网企业都曾是“C2C（copy to China）”，将国外的流行玩意儿带到中国。而闻学科技却将国内的移动直播玩法带到了欧美。

尽管 妈妈咪呀拥有直播功能，但在2016年6月17日，闻学网络还是将 Live.ly 作为单独的应用上线。

与美国一些本土直播平台不同，Live.ly 沿袭了国内直播平台的虚拟礼物赠送功能，因而大受欢迎。根据美国媒体的报道，在 Live.ly 上，排名Top10的主播两周内平均得到的收入为46000美元。受到了物质上的奖励，主播们被激励生产出更多优质的内容，使得 Live.ly 在众多直播产品中保持了一定的竞争力。

再加上妈妈咪呀累积的海量用户，Live.ly上线区区9天内就登上美国App Store“摄影与录像”类目第二名和所有分类的第三名。

如今妈妈咪呀在欧洲和美国的用户量接近2个亿，日活1000多万，50%的流量来自欧洲，40%的流量来自于美国，而在中国“几乎没有流量”。

Musical.ly的用户都很年轻，集中在13岁到20岁，团队在产品设计和运营时就尽量符合年轻人的使用习惯和喜好。

与此同时，产品现阶段定位为娱乐社交，更多融入娱乐元素、结合娱乐明星，满足用户Facebook和Twitter人际社交外的需求。

阳陆育也道出了创立之初为何先开拓欧美市场的原因。他说，当时的运营团队只有十几个人，即使想要开拓国内市场也是心有余而力不足；另外，欧美的流行文化具有很强的个性和标签。

“我们立志要打开全球市场，就应该先从这些强势文化入手。”阳陆育说，“我们现在在东南亚、南美洲迅速发展起来，和我们选择美国作为起点有很大的关系。”

而且，将产品团队设在中国也为妈妈咪呀的成长带来巨大优势，阳陆育说“在美国建立团队花比较长的时间，中国的团队能够打硬仗，能让你有很快发展速度。”

与妈妈咪呀一样，猎豹移动是中国互联网出海企业中的佼佼者，但其 CEO 傅盛曾感叹“Musical.ly 是中国互联网出海的奇迹”！

在妈妈咪呀上线的同一年，闻学网络科技已经吸引了资本方的注意。

阳陆育又公开表示，他对妈妈咪呀的期望不仅仅是占领欧美市场，更要打入全球，并且一定要回到中国。