设计，一直是一款产品的亮点，好的设计能让产品看上去更具心意。早在智能手机普及的初期，手机键盘被“返回”“HOME”“任务管理”“搜索”四大天王所取代，直到后来，毫无用处的搜索键被处决掉，“返回”“HOME”“任务管理”便成为了铁三角一直沿用至今，即使少部分厂商没有将按键放在手机下巴上，屏幕上仍是使用三大按键的虚拟按键，三大按键已经成为了不可取代。

在国内厂商中，魅族则不一样，他并没有采用三大按键来辅助手机使用，而是使用了现在大家耳熟能详的mBack，mBack是一种区别与三大按键的全新交互方式，如今市场上有不少新的交互方式，但魅族的mBack却是最成熟和体验最好的一种。很多人都说别用魅族的产品，因为mBack有毒，一旦用了你就离不开，用评价可以看出mBack有多大的魅力。

和其他采用HOME键的厂商不同，mBcak并不需要“任务管理”和“返回”来辅助使用，它们两者的功能都集合在中间的HOME键上，轻触返回，按压桌面以及上划任务管理，在PRO 6 Plus上更是将心率活体检测与按键完美融合。可以说mBack这个新的人机交互方式更好的保证了手机的一体性，使得手机看起来更加的美观，操作性也大大的提高了。

在今年年初的魅蓝5s的发布会上，李楠是这样回应mBack抄袭的，“谢谢！抄袭是最好的赞美！”，在此之前魅族工程师陈建军也这样回应过，“我不在乎！”，从中可以看出mBack是有多优秀。mBack是魅族多年的心血，它并不是凭空出现的，它也有自己的历史。

2010年9月，魅族发布第一台实体按键加虚拟触控键的M9，M9则是的实体按键则是mBack的最前身，限于技术，当时并没有现在的科技发达，实体按键仅能返回桌面。时隔15个月，2011年12月，魅族MX发布，M9的实体按键变成一个突出的小圆点，依旧具有两个虚拟触控键辅助。

次年12月，MX2的发布使得魅族的HOME键有了革命性的改变，实体按键和辅助触控键取消，取而代之的是一个小圆圈，这时，Smart Bar设计理念便被提出，可以说这是mBack的初始版本，集三大按键功能于一身，单击返回桌面，上划返回上一级，双击呼出任务管理，而且还多了黑屏双击解锁，久按锁屏的功能。

至此之后，魅族小圆圈和Smart Bar受到市场很高的评价，MX3、MX4和魅蓝系列产品都沿用了这一设计。直到2014年4月，MX4 Pro又用回了类似M9的圆角按键，第一台搭载正面指纹识别的安卓手机，而后的几个月，魅族工程师便在MX4 Pro身上测试了轻触返回，这便是最雏形的mBack。到了2015年6月，魅蓝Note2发布，实体按键以「腰圆键」命名，全新的mBack也搭载在其身上。

从2010年到2015年，从M9到魅蓝Note2，从Smart Bar到mBack，5年时间，两场技术的革命，不是凭空出现，是为了用户更好的体验，魅族心血的结晶，mBack的出现改变的人机交互的方法，更有不少厂商模仿，不过怎么模仿，最终的体验还是不及mBack优秀。