“完蛋了，（拿投资）肯定没机会了。”一走出浅石创投办公室，苏伟杰对张文战说。

几分钟前，浅石创投的合伙人郑毅和胡海清对苏伟杰的创业项目提出了不同的看法，而苏伟杰却很明确地表示：“在这个问题上，我不太同意您的观点。”

8个月前，苏杰伟开始创业，项目是通过大数据整合全网房产信息，用一套算法筛出有效房源，帮助用户提高找房效率。太多投资人告诉他，这事很难实现。

于是，苏杰伟拿自己的钱玩命扛到所有的算法、模型都建立完毕，真的弹尽粮绝了，才出来找投资。

苏杰伟对于自己的产品和大方向的把握，都有信心。不过看样子，浅石创投是不会给投资了，苏伟杰心说。

见过浅石创投的两周后，事情却意想不到地迎来了转机——天使轮敲定，浅石创投和劲邦资本投资1000万人民币给诸葛找房。

今日，诸葛找房宣布获得由名川资本领投，复星昆仲、策源股份、溯本投资、Jadevalue等跟投的5000万元A轮融资。一年的时间里，诸葛找房连续完成三轮融资，此前还曾获得复星昆仲领投、浅石跟投的3000万人民币Pre-A轮融资。

用大数据来找房地产行业的新利润点

“产业链长、又是劳动密集型行业，切入任何一个点，只要能提高效率都意味着将有大量的利润释放出来。”

一开始，苏伟杰加入一个房产C2C的创业团队，但他逐渐意识到，C2C是未来趋势，但就当时的环境来说，C2C并不是最好的选择。

“C2C的房产数据占整体行业的比例偏低，它的模式是从部分房源中找到合适的房子，为什么不能让用户以更高效的方式从所有房源中找到合适的房子呢？”

到了2014年，传统的房产行业也开始有了新的变化：一方面房多多、爱屋吉屋这样的网络中介开始进入市场；同时，越来越多的中介公司有自己的官网，传统的房产信息在逐步实现数据化。

只要在网上一键搜索就能得到海量房源信息，但是对于有租房买房需求的用户来说，越来越多的信息入口反而是种负担：海量信息真假难辨；58同城、赶集网、百姓网这样的平台繁多，找房效率相对较低。

而想要解决找房效率问题，就要把网上的房产信息结构化之后，置于房产搜索引擎的数据库中，并帮助用户剔除冗余虚假信息，更快找到房子。

2015年3月，当互联网创业的风口还是O2O时，苏伟杰找到曾任百度大搜索技术负责人的张文战，二人一拍即合，凑了200万创立诸葛找房，从大数据切入，以平台的形式整合全网房产资源，通过算法提高找房效率。

苏伟杰在东城区租了一套民居，吃住全在里面，11人的初始团队加上一条狗，是苏伟杰创业的全部资本。

在国内，房产经纪人数量大约120万人，平均每个人会使用两到三个端口发布房源信息，付费比例在90%以上，整体算下来，这个行业的整体盘子在100亿左右，考虑到房产本身利润空间就很大，苏伟杰觉得，这事可行。

用大数据改造传统房产信息这事，说着容易，但真的做起来，在更多的人眼里还是一件“不可能”的事。

具体来说，诸葛找房一共会经过经纪人数据库、楼盘字典、长尾数据等十几层技术流程，对数据进行清洗筛选。比如，当小区内的房屋均价在5万元时，如果出现均价1万的信息就会直接过滤掉。

同一个小区，在不同的中介那里可能会有不同的名字；对于房屋的厅室、楼层的高低等，中介之间也没有统一规范的界定。

对于海量数据，诸葛找房一开始只能通过人工的方式去做数据的结构化处理，不断验证模型是否可以运作，再通过给算法“喂食”数据使之不断优化。

这样做费时费力，但它的好处是，一旦模型可以顺畅运作，当有新的数据产生时，只需要在优化的过程中不断调整参数就能让模型跑起来。

“北京大概有12000个小区，上海有22000个小区，当我们把这两块最难啃的骨头啃下来的时候就会发现做其他城市的数据结构化就容易得多了。”

最后几个月，创业时凑200万眼看快烧完了，苏伟杰却坚持不融资。

诸葛找房的模型建立好时，人工智能创业的浪潮也汹涌而至。

目前在诸葛找房的APP上，主要提供二手房买卖和房屋整租两类信息的搜索引擎服务。之所以从这两类切入，是因为和单间房屋的信息相比，整租和二手房的数据更容易结构化；且单间房屋信息的发布者多为二房东，房屋的真实性更难保证。

目前，C端用户能够免费使用产品搜索房源信息，而诸葛找房的盈利点是在B端的房产中介和经纪人。

在诸葛找房的经纪人端，一方面经纪人每个小时都会收到自己所负责片区最新上线的房源信息，帮助自己及时调整房源价格，另一方面也能最快找到业主的信息，降低B端70%的获客成本。为了进一步确保房源的全面性、真实性和及时性，诸葛找房每10分钟会将全网房源数据清洗和重组一遍，处理的数据超过10亿次。

在营销获客方面，一方面通过客户微信群积累用户，另一方面，诸葛找房也建立了自己的新媒体矩阵作为线上的流量入口。在今日头条上，诸葛找房的单月浏览量接近500万。

目前诸葛找房的C端用户超过150万，在B端有超过3万名房产经纪人注册认证使用。

苏伟杰说，目前团队有100人左右，其中六成是技术研发人员，成员大部分来自于百度、今日头条等公司，擅长大数据处理、人工智能算法和精细化的流量运营。这次融资结束后，诸葛找房将专注做好B端产品，提高造血能力。

“从本质来说，创业就是提高效率，降低成本的过程，对于我来说，O2O、AI这些风口都不重要，想清楚这个行业需要什么才是最重要的。”