3月22日，在邀请阿里巴巴集团董事局主席马云、阿里巴巴集团CEO张勇、蚂蚁金服集团董事长彭蕾共进午餐后，马来西亚总理纳吉布同他的中国客人一起出现在吉隆坡一场盛大启动仪式上。

“今天对于我们国家来说是一个令人兴奋的日子。” 纳吉布在启动仪式上表示，“我们迎来了完美的合作伙伴！”

一个激动人心的宏伟计划正在该国启动。马来西亚数字经济发展机构（MDEC）宣布与阿里巴巴集团达成战略合作，双方将联手在马来西亚打造中国以外的第一个eWTP“试验区”，帮助马来西亚乃至整个东南亚地区的年轻人和小企业参与全球贸易。

纳吉布说：“ 阿里巴巴集团的目标是促进贸易发展，特别是中小企业的贸易发展，这使他们成为这一新举措的完美合作伙伴。作为eWTP的早期参与者，此举将为马来西亚提供大量的机会。”

马云表示，“我在2016年提出eWTP倡议后，就一直在努力实现这一愿景。海外的第一个eWTP数字中枢，对支撑未来全球小企业和年轻人的发展及eWTP的推动非常重要，通过物流、支付、通关、大数据方面的创新，政府的支持，和企业界进行合作，我们将实现eWTP的愿景，使小企业和年轻人在全球化中受益。”

早在去年10月，马来西亚总理纳吉布就表达了拥抱eWTP的愿望。在一次访华行程期间，他同马云进行了单独深度会谈，并当场邀请马云担任马来西亚政府数字经济顾问。

马来西亚和阿里巴巴在支持小企业和年轻人方面一拍即合，仅仅半年时间，就推动了eWTP在马来西亚落地，宣布建设“数字自由贸易区”。

“数字自由贸易区”源于马云提出的数字中枢（e-hub）概念。在马云的设想中，未来，世界由一个一个的e-hub组成eroad，e-hub为中小企业提供一切全球贸易的基础设施，让“全球买全球卖”成为现实。

在阿里巴巴的帮助下，马来西亚“数字自由贸易区”将被打造成物流、支付、通关、数据一体化的数字中枢，成为该国发展数字经济的基础设施，以及马来西亚中小企业通向世界的窗口。具体而言：由菜鸟网络和lazada牵头，在吉隆坡国际机场打造一个国际超级物流枢纽，为马来西亚中小企业跨境贸易提供物流、仓储、通关、贸易、金融等一系列供应链设施和商业服务。探索跨境电子商务贸易新规则，提供“一站式”外贸综合服务，帮助中小企业更方便、高效地进行贸易。提供支付和普惠金融服务，促进B2B贸易。利用阿里云和大数据技术，支持马来西亚培育本土创业公司，培育和储备数字经济人才等。

当天，菜鸟网络与马来西亚机场控股公司、蚂蚁金服与马来西亚两大银行联昌国际银行及马来亚银行分别签署谅解备忘录，为eWTP落地马来西亚提供有效解决方案。

阿里巴巴集团CEO张勇表示，阿里巴巴的愿景是帮助马来西亚培育一个能够推动电子商务和数字经济创新的生态系统，推动马来西亚小企业和年轻人更好全球化。

据悉，马来西亚将与杭州综试区就跨境电子商务贸易便利化共同开展试点合作。合作的主要目的是促进马来西亚和杭州之间的贸易，马、中两国的企业，尤其是中小型企业将因此而受益。

“建立一个企业主导、多方参与的世界电子贸易平台（eWTP），推动建立一套全新的、适应互联网时代的贸易体系，帮助中小企业和年轻人更方便地进入全球市场、参与全球经济。”去年9月，马云的eWTP理念被写入G20公报，成为杭州峰会备受关注的成果之一。

这半年，马云在全球推广eWTP的脚步仍在加快。资料显示，马云去年共飞行800个小时，走访了33个国家和地区，在全球呼吁支持年轻人和和小企业。

按每天24小时计算，马云去年有一个多月时间是在飞机上度过的。而800个小时甚至已经是一个职业飞行员的飞行里程。

G20会议后，马云受联合国邀请，出任联合国贸易和发展会议青年创业和小企业特别顾问。随后，马云奔走泰国、美国、瑞士达沃斯、澳大利亚等地，同美国总统特朗普、澳大利亚总理特恩布尔等会面，推动中小企业的全球化，帮助全球中小企业在全球做生意。

在马云的大力推动下，eWTP在全球获得广泛响应，高效步入落实阶段。2016年底，杭州跨境电商综合试验区率先行动，联合阿里巴巴打造全球首个eWTP“试验区”。今天，马来西亚“数字自由贸易区”成为中国以外的第一个eWTP数字中枢。

这意味着，eWTP在中国和海外的两大数字中枢已经连通全球第一条eroad。未来，随着更多国家的响应和加入，还将有新的数字中枢覆盖更多的贸易路线，从而创造出全球化的“数字丝绸之路”。