去年，VR/AR 初创公司的融资额达到了历史新高。但在过去的几个月里，没有出现啥令人兴奋的交易，比如素有 “融资收割机” 之称的 Magic Leap 也没有出现一些积极的消息或明显的进展。大家对于 VR/AR 技术的兴趣看起来似乎正在走向 “幻灭的低谷”。

因为我们讨论的重点逐渐被索尼 PSVR 近百万的销量激发了信心。还有，据说苹果在以色列 “藏了”1000 名工程师在研究 AR 头显。

VR/AR 市场在回升，每个细分领域出现了极具代表性的初创公司，每一项底层技术的研究都在快速迭代。

为此，著名研究机构 CB Insights 绘制了 2017 年最新的 VR/AR 产业创业公司堆栈地图，总共有 110 多家，并以全新的方式对它们进行了分类。

下面是对图中的分类和涉及到的主要公司的说明：

头戴设备制造商——致力于头戴设备技术开发的公司。在这个类别中，Magic Leap 是融资最多的公司，以 14 亿美元的融资额远远甩开了第二名。

位置、眼球和手势追踪——开发嵌入在 AR / VR 头戴设备或移动设备中的追踪设备的公司，如 Eonite Perception 和 Occipital。

移动硬件和实现——提供头戴式显示器或其他移动 AR / VR 技术的初创公司。如 Merge VR，提供头戴式显示器（HMD）、移动硬件或 AR / VR 应用程序的软件支持。再如 Wikitude，制作 AR 移动应用的视觉软件。

视频处理和引擎——图像拼接、处理和 VR 游戏引擎。像 Unity 这样的游戏引擎在游戏产业应用广泛，但越来越多地被应用于 VR。图形公司 OTOY 帮助呈现数字内容，并吸引了来自包括 HBO、迪士尼和 AutoDesk 的投资。

开发工具——帮助 AR / VR 应用程序开发和计算的工具，如 Fish Bowl VR 和 Sixa。

相机和捕获——提供光场视频或 360 度捕获技术的公司。例如，Lytro 开发用于 VR 内容的光场捕获相机，EmergentVR 专注于 360 度视频捕获。

游戏和内容生产——生产 AR / VR 应用程序和游戏的创业公司。CCP Games 和 and Kite & Lightning 是其中代表。

内容平台——投放内容（或编入索引）的平台和应用。Jaunt、Within 和 NextVR 这一类别中资金状况较好的公司。此外，媒体公司在这里相当活跃。

社交——用于共享用户体验平台，如 Sequoia Capital 和 First Round Capital 最近投资的 Against Gravity。

广告——为新的计算平台提供广告的公司。像 Vertebrae 这样的创业公司正在努力将广告整合到 VR 生态系统中。

教育——将 AR / VR 应用于教育和学术的公司。例如，Nearpod 使用移动 VR 在教室中进行交互式课程。

医疗——医疗训练和其他医疗应用。MindMaze 是一家资金充足的公司，专注于神经科学的 AR / VR。该公司开发 HMD、运动捕捉和手势控制技术（用于 AR 和 VR），目的是帮助中风、脊髓损伤和截肢患者进行康复。

重工业——专门针对工业和工厂服务的头戴设备和移动 AR。

商场和体验——如旨在带来多样化 VR 体验的 Dreamscape Immersive，该公司获得了好莱坞的主流投资，如米高梅、21 世纪福克斯、IMAX 和斯皮尔伯格。此外还有专注于 VR 主题公园的 Spaces 等。

如果你对堆栈地图中的初创公司感兴趣，下面是它们的详细列表，包括它们的投资方和从事领域。

这 110 家企业中，有我们熟悉的，不熟悉的，但它们都在为下一代计算平台奠定坚实的基础，说不定下一个科技巨头将从中诞生！

同是 VR/AR 初创公司的你，如果正面临困境，或看不见前方的光，不妨看看外媒眼中的这个行业，给自己打一剂满满的鸡血，继续战斗吧！

#欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。