日前，一则小米将与万科合作开发地块建房供员工购买的消息不胫而走，引发业内热议。毕竟，在房价连年攀升的时代，凡是有关购房的话题都极容易会成为人们关注的焦点。

这不禁让人联想起，此前阿里为员工买房提供折扣价，腾讯为员工首次购房提供免息借款，格力电器董事长董明珠也放出豪言说给员工买房……在房价高企的今天，解决员工住房及买房问题似乎已经成了企业吸引人才的标配。

众所周知，21世纪最贵的就是人才。近年来，不少科技大佬为了留住人才，在给员工开出了高薪的同时还推出了购房福利，真可谓是花样百出，同时也煞费苦心。

1、小米与万科建高管员工福利房，仅为市场价的一半

据经济观察报消息，万科将与小米合作开发永丰自持地块，多位小米员工已透露此消息，此次建房主要供小米公司高管和员工购买，价格为市场价的一半。目前小米公司已经启动认购登记工作，全体员工均可认购。对此，北京万科方面表示，目前还不方便透露相关情况。

据小米公司一位员工透露，万科和小米合作建房事宜从春节后就开始商谈，3月上旬双方正式确定合作意向。在住房方面，小米员工有两种项目类型可以选择，一种为普通住宅，以70-90平方米两居为主，均价大约为5.5万元/平方米；一种为叠拼，面积为178平方米，售价在950万-1000万元。

不过，申请购买这类福利房还是有很多限制性条件的。按照双方合作意向，小米员工虽然能够以市场价一半的价格购房，但无法获得产权和房本，也不能在公开市场自由交易，只能在小米公司内部交易，也不能落户北京市户口。

对此，有网友表示小米简直就是“别人家公司”，限购令刚出台，小米就推出半价房，这种品牌营销不仅能拔高企业形象，势必还能吸引不少慕名而来的人才。

但也有人持不同看法，认为所谓的半价房既无法获得产权和房本，也不能落户北京户口，还不能在公开市场上自由交易，相当于花钱租一辈子房。如此看来，这个福利其实是个“坑”。

自媒体“老道消息”撰文称，“或许是雷军意识到了人心散了，队伍不好带了，所以这个月小米开始和万科合作，面向员工推出半价房。这个房子和小米的期权一样，没有产权，只能在内部交易，终于开始做年轻人的第一套房子了。”

早在2011年，阿里巴巴集团就曾推出了30亿元的“iHome”无息置业贷款计划，并投入5亿元成立教育基金，解决员工子女的学前和小学教育问题。同时，考虑到物价上涨压力，阿里将给诸多基层员工发放超过4000万元的一次性物价和子女教育补贴。

2016年3月，阿里又通过绿城发展置业有限公司，在杭州常二路文一西路口一地块上造了380套房子出售给自己的员工。至于购房条件，只要满足在阿里工作三年、P8(资深专家)/M3(高级经理)及以下层级的员工就可以申请，在杭州地区无房的员工可优先购买，由于申请人众多，最终不得不采取摇号结果决定购买资格。

当时，阿里内部出售房源价格约为10000元/平方米；而同区域在售的项目中交悦西溪等项目售价从17000-20000/平方米不等。也就是说，马云的内部房源价格相较市场价打了六折。

与雷军相比，马云给员工购房提供的福利比较实在，尤其是六折购房，只可惜房源太少不够分配。吃瓜群众在羡慕阿里员工的同时，纷纷发出“现在跳槽还来得及么”的感慨。

与阿里一样，腾讯也在2011年就启动了“安居计划”。根据这一计划，腾讯在3年内投入10亿元，为工作满三年的员工提供首套购房首付款的免息借款；其中，北京、上海、广州、深圳的员工最高可以申请30万元免息借款，其余城市的员工可最多申请20万免息贷款。

2015年后，腾讯将这一计划升级到2.0，北上广深等一线城市的最高免息贷款金额提升至50万元，其他城市则提升至25万元。

截止到去年5月，腾讯内部享受过“安居计划”贷款的员工已有4080名，腾讯累计放款超过14亿。同时腾讯严格规定管理层和专家等高收入群体不得享受这一计划，只针对基层员工进行补贴。

据一位腾讯内部员工表示，公司对员工的福利政策还不止于此，对于没有领取过安居计划无息贷款的员工，还可享受租房补贴，“很庆幸在毕业时选择留了下来”。

今年2月，格力电器董事长董明珠在做客人民直播时表示，力争用几年的时间，让格力电器的员工都享受到两房一厅的待遇。对于这个“豪言”，主持人惊讶的问道，钱谁出呢？董明珠回答的很干脆，“我掏啊”。

按董明珠的说法，她要为格力员工建房，她说：“两房一厅，最基本的。当你以后的收入更高，你有几千万的收入要买一个豪宅，也可以去。当你不走，在这里，这房子就属于你了。”

同时，董明珠也强调，她建的房子是给为格力付出员工的回报，不会给中途离职的人，也就是说，中途从格力离职的员工，房子会被收回，只有这些员工在格力退休的时候，这套房子才真正能给到手里。

霸气的董大姐常常爆出金句，如今抛出“给员工买房”这句豪言壮语，也并不让人感到意外。业内人士分析指出，这句话听上去挺振奋人心的，不失为一种营销手段；但说到底还只是个“大饼”，关键在于何时能够兑现。

除了互联网巨头公司，通信企业也在为员工谋住房福利。中兴内部资料显示，自2011年至2013年，该公司已经先后为员工提供了三批安居房，位置都在西丽留仙洞的几幅相邻地块。

其中，2012年8月中兴深圳安居房的均价约为3998元/平方米，共1632套；而在2013年8月中兴员工申请时，均价约为4398元/平方米，共680套。作为对比，该片区2014年5月开盘的天悦南湾距离该项目约1.5公里，开盘均价约为34000元/平方米。

据悉，中兴员工以该价格购得的房子仅为50年使用权，并无产权，并且需承诺为中兴服务至少8年；8年期满后，员工可以自行转让房屋使用权，价格自由确定，但必须转让给中兴系统员工。

从购房条件和卖房时的限制来看，中兴的安居房和小米的半价房如出一辙。网友“假装会翻译”忍不住吐槽称，“还不如学腾讯和阿里，给员工提供无息贷款，用于付首付。”

财大气粗的华为，不单单在给员工的工资及年终奖层面让不少企业员工羡慕，在给内部员工提供保障住房方面也都是大手笔。

此前有消息称，除了年终奖，华为在深圳总部厂区附近为员工建了保障性住房给内部员工。这批住房在价格方面相当具有诱惑力，每平米均价仅为8296元左右，而在当时，当地的均价为15000元左右。这就意味着，华为员工几乎能以半价买房。

总的来说，即便是有购房条件、存在一定的门槛，但对员工而言，科技大佬们派发给员工的购房福利都可谓是相当诱人。说到底，大佬们此举的最终目的就是为了吸引和留住人才，如此看来，大家还是应该多花些精力培养自己的能力，成长为不可多得的人才，或许才是购房的“捷径”。