“跟上两会”——腾讯新闻2017全国两会·特别报道取得了骄人的成绩。从这份高分答卷中可以看到，网民们不是不愿意了解两会，而是希望“换个姿势”看两会。所以，每年两会就成了各大媒体比拼创意、技术和报道能力的绝佳竞技场。

今年各个媒体平台更是使出浑身解数，短视频、直播、动画、H5小游戏、直播……用最接地气的传播方式，把政策深入浅出的传递给广大民众。腾讯新闻在众多媒体中脱颖而出，用最强报道联盟、最创新的传播形式、最丰富立体的内容俘获亿级用户，让两会深入民心。

2月16号下午，人民网和腾讯新闻的两会直播项目负责人聚在一起，在不停的讨论各个细节：信号传输、节目编排、嘉宾邀请、内容传播……他们正在讨论如何在两会期间打造一次史无前例的直播合作：一起完成每天9小时的不间断跨屏视频直播。

至此，腾讯新闻联合了20余家各大央媒、一线核心媒体和新媒体，合作媒体数量全网第一。在内容、技术等层面，共同构建两会最强报道联盟。

以新京报为例，“我们”视频团队从前方传回的重点人物访谈和独家花絮内容精良，腾讯团队不仅在直播Timeline中重点推荐，还持续进行直播转点播的精细化内容运营。截至两会闭幕，腾讯“跟上新京报”的视频专辑播放量达到678万。

腾讯新闻不仅仅在渠道方面提供支持，在技术方面也提供更多的支持，用技术解决方案撬动内容生产效率。例如，新京报“我们”视频就在直播中采取云剪辑的方式，极大地降低了运营成本和沟通损耗，让更多的网民们“跟上两会”。

在直播方面，腾讯新闻联合人民网，打造一次史无前例的跨媒介合作范例。人民网负责内容生产，腾讯网提供技术和平台支持，一起推出一档总时长超过100小时的视频直播节目《两会进行时》。这档节目在3月12日累计访问量就突破1亿人次，刷新了中央重点新闻网站两会报道的新纪录。截至3月15日两会闭幕，总浏览量超1.38亿。

在短视频方面，本次两会报道，腾讯新闻联合多家媒体推出《两会同期声》《秒懂两会》独家短视频栏目。一方面梳理两会干货知识、用短视频方式呈现，如《两会十大热点前瞻：撸起袖子，怎样加油干》《word两会我做主》等，其中《3分钟听完总理这10句话，句句都与你我有关》这则短视频获得438万播放量；另一方面，对此类视频进行精良包装，打造鲜明的品牌识别性和原生气质。两会期间，发布短视频37条，吸引超3000万总播放。

在新技术运用方面，最高检与腾讯的合作，只需要扫描报告上的二维码，就可以在手机上查看最高检委托腾讯新闻、腾讯政务联合制作的视频报告。

5分钟的短视频，通过一组组数据和案例，从维稳、经济、反腐、司法公正等7个方面，完整梳理了最高检2016年的工作进展与2017年的工作安排。报告视频条理清晰、通俗易懂，各种数字鲜明地动起来，让代表委员和网友能够快速了解核心重点。而这一切，腾讯团队仅用时8天即成型。

这被认为是继政府工作报告、外交部12308微信版后的又一次新媒体应用尝试，也是“互联网+政务”的一个代表性缩影，是政务信息公开化进程中的里程碑。

3月15日一早，摄影企鹅号生活杰拍已经在两会闭幕式会场外，通过镜头搜索拍摄亮点。12天中，生活杰拍扛着“长枪短炮”——各种摄影器材，奔走在两会的各个场景，用镜头记录两会中种种有意思的小细节，拍摄姿态可谓五花八门，正如生活杰拍那篇《新闻大战一触即发，细数最拼命记者》中描述的两会摄影记者百态那样，站着拍，蹲着拍，坐着拍，举着拍，踩着小梯子拍……姿势不怕丑，能抓住精彩瞬间就是胜利。

和其他摄影工作者一样，生活杰拍凭借着敏锐观察和五花八门的拍摄姿势，为此次两会报道提供了许多不一样的视角：《历数全国两会的“八股式”照片 姚明入选》盘点了每年两会摄影作品的“规定动作”，从不变中体现变化，而《政协文艺界别讨论：成龙张国立聊悄悄话》则通过成龙和张国立在讨论时的几组抓拍，带出了这次文艺界的讨论热点，这篇文章还在分别登上了3月6日和3月7日的企鹅号两会热文榜，让他高兴了好一会。

生活杰拍稍微盘点了一下，作为“图说两会图片企鹅号矩阵”的成员，此次两会期间他总共产出了18篇相关摄影文章，在同类摄影企鹅号中属中上水平。相同题材下，发文最多的是“苦守光影”，共发布了23篇之多。

“今年的两会图片企鹅号很有意思，加入了更多专业媒体，呈现了很多新的东西。”生活杰拍介绍道，专业媒体在拍摄选材和角度上，都更精准，值得学习。例如“法晚新视界”发布的那篇《两会“女神”翻译官亮相人大发布会》，在3月6日的企鹅热文榜上登顶榜首，阅读达到了518万之多，另同行们羡慕不已。

如生活杰拍这样在两会期间努力报道的企鹅号还有很多，他们中有人民网、新华网、新京报等央媒、一线媒体，有最高人民检察院、公安部这样的政务机构和像生活杰拍这样的自媒体，共同组成了2017企鹅号两会报道矩阵，以图片、短视频、文字等各种形式，从衣食住行等各个方面，反映了两会的情况。使得腾讯新闻得以更丰满的展现两会全貌。

企鹅号们在两会期间的辛苦报道收获了相当可观的流量认可：企鹅号两会期间共产出两会相关主题文章27000+篇，阅读量超过 10 万的内容就有 80篇以上，单篇最高阅读达到518万。其中，69家“企鹅号两会面面观”项目重点企鹅号（包括机构媒体、政务、图片账号）产出时政文章8343篇，其中原创文章4938篇、均阅读量为20556。

作为一年一度的大考，两会报道不仅考验媒体的报道能力，还直指媒体的创新及运营能力。而在这次两会报道马拉松中，我们可以看到腾讯新闻通过更加丰富的想象力、更加强大的资源及最为优质的内容生态，再一次漂亮的完成了全程报道。