风云激荡的中国互联网圈今天又有重磅消息刷屏了，这次是快手。

今日中午（3月23日）生活分享平台快手宣布完成新一轮3.5亿美元的融资，此次融资由腾讯领投。快手表示，新一轮的融资将用于持续提升产品体验和技术研发。我们简单回顾一下快手的融资历史：

从这份融资简历上我们可以明显看到，搭上快手这趟车的大佬们包含晨兴/红衫/华人文化等知名VC，百度/腾讯这样的互联网巨头，以及他们背后的黎瑞刚/李彦宏/马化腾等大佬。除此之外，快手的融资过程是非常稳健的，基本上每隔12个月就会进行一轮融资，从一个侧面也反映了快手这家企业的经营策略。

那么现在问题来，在行业纷纷大呼资本寒冬，投资人也不愿意出手的年代，今天新闻的主角为什么是快手？另一个为什么是腾讯？以及我们如何判断快手的未来？

过去的一年间，快手的MAU稳步增长，在2017年2月达到8063.24万，保持月度环比两位数以上的增长速度，这在2017年的互联网是很难做到的，更重要的在于，快手丰富的内容以及强大的娱乐平台属性，为其积累了大量的高粘性用户：

从人均使用时长的数据上来看，快手是远远领先于短视频行业平均水平的，中国联通在本月发布的数据中也有提到，在“户均月消耗流量排行榜”上，快手已经排名第一，超过了微信、手Q等高流量应用。

更重要的在于其对于年轻人群体的影响力，对比同为高用户数的娱乐类应用爱奇艺与酷狗音乐，快手的用户更加年轻化，年轻人群体更为广泛，这是衡量其未来变现能力的一个重要指标。虽然快手用户更加向三线以下城市下沉，但是其平台催生了或者说推动了新的网络文化的流行，要知道，在此之前这是QQ空间与百度贴吧扮演的角色。

从用户规模的角度看，快手成功进入中国移动互联网的第一阵营，跻身top30之列，是为数不多的非上市公司，也是除三大视频平台及腾讯音乐集团之外的娱乐类应用头牌；更加重要的是，快手对于用户时间的占有，以及其在年轻人群体方面的统治力，这对于移动互联网下半场的竞争来说，至关重要。

高流量+高粘性+年轻网民的影响力+独角兽身份，构成了资本青睐快手的主要原因。

很多人说，腾讯投资快手，主要是为了弥补当年微视失败的过失，有一定的原因，但是不是最重要的，对于腾讯来说，一项业务得失不是最重要的，最重要的在于新的产品及服务形态对于其“连接”的根基的冲击。

进入2016年，大家纷纷提到一个词“移动互联网下半场”，李彦宏也说，移动互联网的人口红利消失，移动互联网创业的机会已经不多了。

在这样的背景下，企业间争夺的不再是用户的流量，而是用户的时间，围绕高粘性用户消耗的时间，才有可能有更多商业化的探索。而在这当中，内容形产品无疑最具价值。所以在过去的2016年，腾讯先后投资了知乎/B站以及这次的快手。

一方面，腾讯的根基在于强大的社交关系链，从用户的维度来看，知乎是知识社交平台/B站是二次元阵地，而快手是屌丝文化平台。快手与腾讯的用户存在强竞争，事实上，快手及手Q的重合用户高达5936万，重合率达到了惊人的10%。从这个角度看，腾讯投资快手是必然也是不得不走的一步。

另一方面，文化娱乐一直是腾讯的主要收入来源，与文化娱乐相关的领域也一直是腾讯的投资重点，作为一个新兴娱乐平台，腾讯投资快手只是时间问题。

所以这也回答了前面提到的问题，腾讯投资快手真是为了圆当年的短视频之殇么？

其实我们很早就开始关注快手了，从图片工具起家的快手先后布局了短视频与直播，以2015年为分界线，快手从工具型产品成功转型为内容娱乐型产品。

一方面，作为一款内容型产品，如何扩大内容的丰富性，为用户提供差异化的内容，满足不同用户的需求是成功的关键要素，在这一点上，快手的内容形态相对单一，进一步扩大平台内容规模，也将是这次融资的一个流向。

另一方面，一直以稳健所著称的快手相对较为低调，在中国互联网文化生态中的影响力是潜移默化来推进的，当今天MC天佑进入主流媒体的视野，“扎心了”“老铁”“666”这些词汇进入我们的生活中时，快手迈上下一个台阶所需要的，就是一次类似“贴吧圣战”的互联网文化事件了。

最后，还是一个大家比较关注的也是一直在讨论的，就是快手的低俗化的问题，在我们所做的2017年春晚监测报告中,可以明显看到在一线城市与三线以下城市快手表现出来的差异。

对于已经积累了较在规模的用户群体并且形成了强大文化氛围的快手而言，再要拓展一线城市用户已经较为艰难，这点从B站中对于快手视频纷纷给出的“快手滚出B站！”这样的弹幕，就可以窥见两个阵营的格格不入。但是与此同时我们也应该看到，经营屌丝群体的平台不意味着没有高营收，也不代表三四线城市的用户就是低净值用户，这点在网络游戏曾经走过了路中，就有了一定的验证。与此同时，国内某娱乐平台的用户ARPU值在2016年做到了800RMB以上，这对于即将大规模货币化的快手而言，极具借鉴意义。

在新兴的移动互联网娱乐平台这个维度上，我们对快手/B站/陌陌以及一下科技将进行持续的分析。