金融分析师都看空或做空微软，确信微软已经失去了未来，正在呈自由落体式的衰落，并且从哪个角度都能得出相同的结论。

微软并不缺乏创新理念和资源，但由于内部官僚机制极为消极，并且固守既有利益，内讧严重，最终使这家科技企业彻底丧失了追求创新的能力和斗志。使它在搜索、移动互联市场等未来领域的全面溃败。

2001年，时任微软高管的李开复发现，微软并未掌握网络搜索技术，微软只是把搜索简单地外包给其他公司，其所做的搜索技术和真正的搜索差距很大。

李开复当面建议盖茨大力开展搜索业务，捷径是收购有影响力的搜索引擎。当时最好的目标显然是谷歌，李开复极力说服盖茨并购谷歌。然而，盖茨开始与谷歌接洽时，发现当时这个小公司居然评估市值已经超过5亿美元，要完成并购，最少花10亿美元，盖茨认为拉里和谢尔盖疯了，并且投资谷歌的风投机构也疯了。时至今日，谷歌市值早已破5000亿，盖茨的短视，让微软早早失去了成为搜索霸主的捷径。

2002年谷歌采用了基于竞拍的广告系统——也称搜索广告。该系统可以通过竞价，让商业广告与搜索关键字相匹配。谷歌通过这种付费搜索模式，建立了强大的盈利机制，并从此从此所向披靡。

然而早在1999年，微软的一支内部团队就发明了付费搜，并开发了“Keywords”项目，竟然整整早出谷歌三年。但不久之后，微软的其他核心业务团队向公司抗议，投诉“Keywords”项目会威胁到的核心业务市场收入，内讧之后，微软高管竟然毙掉了前程似锦的“Keywords”项目。

对于微软1999年和2001年的两次重大决策失误，鲍尔默曾承认，微软最大失误就是缺少耐心，尤其是“如果我们一直能够保持对‘1999年内部提出的一些创意’进行支持，或许我们现在早就成为付费搜索领域的霸主。

早在1995年，比尔·盖茨就宣称：“互联网迷有一个大胆的猜想，他们能否创造一种比PC更便宜便捷，但足以强大到提供网页浏览的设备？”今天的人很容易回答这个问题，“那就是智能手机呗！”

从此之后，盖茨一直在引导微软把移动互联作为公司的核心业务，但微软的内讧和利益群体，彻底浪费了盖茨前瞻性设想，最终错失了移动互联机遇 。

2008年，微软收购移动和服务提供商的霸主——Danger公司，Danger在手机消费领域拥有近十年的专业经验，并且能够做到在使产品广泛流行于年轻消费者群体的同时，又能够引起成年消费者们的青睐。微软借重Danger公司的手机设计实力，启动了代号 “Project Pink ”的手机项目。

但微软的内讧传统，彻底摧毁了Danger和这个项目。这个项目与微软高级副总裁安迪·李斯领导的WindowsPhone手机操作系统团队相竞争。这让李斯极为不爽，他宣称该项目会“盗取”自己团队中的研发构思和创意。一番内斗之后， Project Pink 项目又重新被归井到李斯摩下管理。随后，李斯显然采取了敌视Project Pink的态度，并彻底颠覆了Danger团队原先的设计方案，敷衍出了一款粗糙的丑陋手机。而且为了尽早摆脱这个项目，包括应用程序下载这样的重要功能都取消了，令人发指。

在移动互联领域，微软本有机会与谷歌决一死战，谷歌和微软本在同一条起跑线。但关键在于，谷歌是免费的，而微软竟然是收费的，但对传统利益的固守使得微软在一开始就彻底输掉了战争。

2010年微软内部外部都有人呼吁，让WindowsPhone免费，从而与谷歌放手一搏，扭转劣势。但是微软传统利益，尤其是企业软件等核心盈利部门又跳出来阻挠了，认为这种“免费策略”会影响微软现有用户的支付意愿，这种荒唐的理由让微软像大闸蟹一样被捆住了手脚。

微软的创新资源如此丰富，研发实力也很强，但是官僚化而又充满内斗的企业制度，对既得利益的患得患失，束缚了企业手脚，不仅浪费了大量的先发优势，发展到最后连一些低风险的模仿竞争策略也无法执行，沦为三流企业，着实令人扼腕叹息。