3月22日，小蓝单车在北京798尤伦斯艺术中心举办新产品新战略发布会，宣布推出半年免费骑行卡，率先引领共享单车行业开启免费时代，同步启动700芝麻信用分免押金“解锁”小蓝单车。

与此同时，全球首款变速共享单车bluegogo pro及颠覆性的轻运动型共享单车bluegogo pro2也惊艳亮相。小蓝单车联合创始人&CEO李刚坚信，共享单车就该免费骑行，在这场战役中，暂时领先并不算赢，产品将成为共享单车行业拐点。

充值返现、免费周活动，共享单车“彩虹大战”中，时间段免费成为各共享单车品牌的共用营销手法。然而在小蓝单车看来，共享单车用户就不应该再为骑行付费，希望通过彻底免费来养成用户骑行习惯。

发布会上，小蓝单车CEO李刚正式宣布推出半年免费骑行卡：即日起用户只需花费199元购买小蓝半年免费骑行卡，即可在半年时间内享受无数次免费骑行。在半年内完成6次不限距离的行程后，到期将199元全额返现。“希望通过这种免费骑行的激励模式，让用户用半年的时间养成一种轻运动的骑行习惯。从生活方式和健康的角度，我们更加推崇‘共享单车就该免费骑’的观念。”李刚还透露，在后期将进一步通过激活App内与骑行有关的数据，为用户提供更多的福利。其中线上骑行马拉松、线上寻宝等活动都将加入，进一步提升用户的骑行快乐感。然而这一切“用户养成”类的活动都建立在免费骑行这一前提条件下。

半年免费骑行卡于22号当晚9点钟在小蓝单车app整点上线，前100名办理半年免费骑行卡的用户还可享受1元免费抢的机会。

在共享单车行业，用户先交纳押金再被授权用车的做法成为普遍现象。接下来，用信用分免押金也可以“解锁”小蓝。小蓝单车宣布与蚂蚁金服旗下的芝麻信用达成战略合作，只要芝麻信用分在700以上，即可免去99元的用车押金，小蓝将开启“信用解锁”时代。

用户可以直接在支付宝App享受小蓝单车信用授权免押金服务，支付宝用户只需打开“芝麻信用”，点击开启“信用生活”中的小蓝单车，完成信用授权即可免押金用车。“免押金，将简化用户的用车流程，为用户提供更好的服务体验和便利，持续良好的守约也有助于信用的正向累积，助力诚信社会的建设。”芝麻信用生活行业资深总监王曦表示，希望通过合作让更多用户能享受共享信用的新出行生活。

小蓝单车CEO李刚认为，共享单车之战到今天，看似已经有速度很快的领跑者，然而先赢未必算真的赢。“所有为了速度欠下来的，都将加倍奉还。” 而他深信，当共享单车作为工具满足了用户基本出行需求后，在密度相同、价格一样时，用户必然会选择体验最好的产品。

3月15日起，全球首款内置禧玛诺内三速变速器的bluegogo pro在全国6个运营城市相继亮相，这也继2016年在美国三藩投放后经过再次升级的国内版产品。优雅的蓝白色涂装、专业的三档内变速，一投放市场便受到用户的追捧。

在bluegogo Pro上，小蓝单车搭载了入门级专业内变速，为用户在城市的复杂道路情况提供了三种选择。其中轻踏挡踩踏力度变轻27%，轻松应对爬坡、逆⻛风等路况。标准档兼具好骑与速度适合于一般骑行。而在追求运动感的用户方面bluegogo Pro提供了快速挡，在同样的踩踏效率下，速度提升37%。

通过与千寻位置和 Coretek的共同研发，bluegogo Pro第一次使用了北斗地基增强技术，从而达到了亚米级别的定位系统，解决了整个行业地图找车不准的最大问题。用户可以准确的在地图上找到bluegogo Pro，进行预约后可以通过地图导航在范围内找到单车，小蓝单车首次这一误差减少到0.5米以内。

而在发布会现场惊艳亮相的概念车bluegogo Pro2，更是共享单车行业的颠覆性产品。bluegogo Pro2作为iF、RedDot、IDEA大满贯设计团队的作品，采用了轻量级、强度大、可回收的高分⼦子碳纤维车架。其重量仅为铝合⾦的1/3，但强度是其7倍。并直接将坐垫升级为意大利SelleRoyal 3D人体模拟坐垫。于此同时禧玛诺嵌⼊式⼀体化制动系统使制动距离直接减至0.5米。镁合⾦⼀体化车轮进一步降低力传导损耗。与此同时，内三速继续沿用，注塑车架，前卫现代感。

在李刚的设想里，bluegogo Pro2是更适合轻运动产品定位共享单车2.0，用轻运动共享单车的新方式，推动全民轻运动时代到来。“这将是一款可以环海南岛、台湾岛骑行的共享单车。”

去年11月22日，小蓝单车于深圳首发，随后便火力全开迅速扩张，4个月的时间内，深圳、广州、成都、南京、佛山，北京，流动的蓝色“身影”迅速成为了这些城市靓丽的风景线。

在共享单车领域，小蓝虽然入局稍晚，却因为优雅的外观、完美的骑行体验，赢得了很多用户的喜爱，也在不同的运营城市刷新着共享单车行业的记录。

小蓝单车副总裁胡宇沸披露了运营4个月的累累“战果”：125天前，小蓝单车第一个用户在深圳注册，125天时间里，小蓝单车已实现35.5万车辆投放，累计用户数量625万；骑行次数达到6313万次，骑行距离超1.6亿公里。

在各个运营城市，小蓝更是取得了傲人的成绩。1月12日，小蓝单车正式进驻第四座城市南京。运营仅仅2个多月时间，共铺设车辆2.5万辆，单车日均骑行数达到了10.5次，单车日最高骑行数69次。南京小蓝单车的日活跃车比高达88%，为全南京共享单车最高。而在小蓝最早进入运营的城市深圳，小蓝单车的日均骑行数达到8次，运营效率更是达到了竞品的1.4倍和2.9倍。