早上好啊，本周的早报内容就在今天结束啦，工作一周的各位，辛苦啦，你们都很棒。

昨晚国足踢赢韩国，全网都激动了，也包括我嗅资深球迷，“我以为我会哭，但是我没有......失望太多了，麻木了”，资深球迷感慨道，“虽然小组出线还是渺茫，但主要是恐韩打破，7年，中国队第一次赢韩国”。

说了这么多，意思就是——看完早报赶紧去干活儿吧！

前有百度指数，微信也出了微信指数

昨晚，微信正式上线“微信指数”，是微信官方提供的基于微信大数据分析的移动端指数。

据微信介绍，微信指数依托于微信海量数据的移动互联网数据分析工具“微信指数”应运而生，微信开放大数据能力，希望能给个人或企业提供更多参考价值。一方面，“微信指数”可以对关键词搜索的趋势进行展示，另一方面可以深度挖掘舆情信息、市场需求等多方面的数据特征。

@新京报：昨日上午，中国消费者协会召开提升共享单车服务消费维权工作座谈会，摩拜、ofo、小蓝、由你和永安行五家共享单车企业代表参会。

座谈会上，对于消费者普遍关心的押金和余额退款问题，五家企业均表态称，共享单车的充值余额可退；同时，摩拜、ofo等企业也均已为用户购买保险，保障用户安全。

@华尔街见闻APP：原定于今天在众议院举行的美国医改法案被推迟投票。美国股市今日下跌。道指收跌4.72点，创下美国总统大选以来最长连跌。恐慌指数VIX今日收涨2.42%，创2016年12月30日以来收盘新高。

@新浪新闻：昨日下午，在海南博鳌“资本寒冬来了吗”分论坛上，当主持人询问张旭豪，饿了么融资了20多亿美金，是否开始赚钱了？张旭豪抛出了一个剪短的回答说：“正在赚钱的路上”。这番话引得主持人一阵感叹：“你想想，资本能理智吗？一个融了20亿美金的人，今天还在赚钱的路上。”

随后张旭豪表态称：“我觉得创业公司有两类，一类叫细水长流型的公司，每做出一个产品，赚2毛钱，就是不断地提高收入，更多像传统型的公司；而互联网公司像井喷、油井，不断地钻，钻到油以后有可能把过去十年的钱全都赚回来了。像亚马逊在今天成为一家非常伟大的公司，包括阿里巴巴早期发展的5到6年也是在不断投入、投资，包括携程也是。我们今天可以看到，在整个外送的市场，我们感觉已经到达了最后。”

唐桥卸任五粮液董事长，一线工人：他上任后我们工资涨了

@新浪财经：3月23日下午，今年63岁的五粮液集团董事长、党委书记唐桥正式卸任，由四川省经信委副主任李曙光“空降”出任五粮液集团董事长、党委书记一职。唐桥任五粮液集团名誉董事长。

五粮液员工如何评价唐桥？在五粮液的酒类生产车间，一位生产工人表示，尚未听说换董事长。他对唐桥近10多年的董事长生涯表示认可，认为其干得不错，对基层员工也好，在唐桥上任后，像他一样的工人工资都有了明显提高。

@网易科技：据外媒（MacRumors）报道，印度政府官员近日证实，苹果将在未来数月内开始在班加罗尔的工厂生产iPhone手机。在印度建立生产线有助于提高苹果在印度智能手机市场的地位。

苹果联手台湾Wistron（纬创）在印度设立的工厂生产的iPhone型号主要为iPhone 6，iPhone 6s和iPhone SE。知情官员透露的时间安排显示，iPhone 6和iPhone 6s将在未来四到六周内开始生产，iPhone SE或将在三月后投产。

@网易科技：据外媒（CNET）报道，本周四一份苹果公司在去年9月份提交的专利对外公布，暗示一种看似传统翻盖笔记本的iOS设备配件。特别之处在于这个“笔记本”用一个iPhone尺寸的插槽代替了触摸板的位置。专利描述中表示，可利用iPhone为笔记本提供处理、触摸输入和无线通信。

除了利用iPhone当触摸板，该专利还包括利用iPad充当屏幕的设计。iPad版“笔记本”配件自带键盘和触摸板。这与Incipio ClamCase蓝牙键盘比较相似。目前苹果官方也为iPad Pro提供可选外接键盘，不过没有触摸板。

@MacX：根据巴克莱分析师 Blayne Curtis, Christopher Hemmelgarn, Thomas O'Malley 和 Jerry Zhang 最新的研究报告，传言中的苹果高配 5.8 寸 iPhone 8 仍然会在今年9月正式开售，只是首批供应数量非常有限，库存吃紧。iPhone 8 的供应只有等到今年第四季度才会有所改善。

@英国那些事儿：比利时警方拦下一辆高速开往购物中心的汽车，阻止了又一场袭击。 媒体表示，当时这辆车当时在安特卫普市中心高速行驶，驶向购物商业区... 警方发出警告，司机拒绝停下后，警方对其实施了拦截。 车上搜出了刀具，防暴枪和一个“含有不明物质”的罐子...... 现在警方正在进一步调查中..

网友@-_Gil_-：看来以后人多的地方得用猪油画个圈圈起来保平安了

网友@无敌大力力：前天不是布鲁塞尔爆炸案的纪念活动刚刚举办过吗？？？怎么又是这么不太平……

@人民网：财政部、发改委23日下发通知，要求自2017年4月1日起，取消或停征41项中央设立的行政事业性收费，将商标注册收费标准降低50%。

也就是说，以后这41项收费就不用再交了。在这41项收费中，中新网(微信公众号：cns2012)梳理发现，涉及企业的共35项，涉及个人的共6项。

不过，享受格力电器“高分红”的不仅仅是中小股东，董明珠个人也因为格力电器的高分红获利颇多，累计获得现金红利接近2亿元。截至2016年9月底，董明珠已持有格力4429.85万股，持股市值达13.8亿元，且均未质押。

相比从股权中获得的分红，董明珠从格力电器领取的工资薪酬则“小巫见大巫”。2005年，格力电器首次在年报中披露高管年薪，时任董事、总经理的董明珠年薪55万元，仅次于时任董事长朱江洪的60万元。

格力电器2016年的年报和分配方案尚未出炉，不过市场已经对此产生了期待。从已披露的2016年三季报业绩来看，公司净利润同比增长12.82%，带给市场稳定增长的预期。不少投资者都期待格力电器新一年的分红。

@八卦_我实在是太CJ了：科学与玄学的一次交流

@来去之间：小编你缺么？大陆的降雨概率是多少？北京一年就不到20%会下雨，上海也就30%多，萧敬腾60%下雨这还不夸张——“中国天气网的编辑整理了2012年萧敬腾所有场次演唱会，加之2013年萧敬腾所有透露其行踪的微博，汇总出萧天王2012年1月至2013年7月共43天行程。根据行程，查看当地当日的天气实况记录，发现“雨神”在43天出行中，共有26天遇到了降雨，占总数的60.46%，并没有那么夸张”。

@环球时报：世预赛十二强赛同组另一场比赛，叙利亚1-0绝杀乌兹别克斯坦，国足与第三名乌兹别克斯坦队的差距缩小为4分，仍有机会晋级世界杯！国足加油！