2017年开年，智能手机业界涨价潮来袭，特别是在主打性价比、且迎来发展拐点的互联网手机行业，继1月3日魅族率先将魅蓝Note5两个版本售价分别上调100元后，包括小米、360、努比亚等在内的众多品牌纷纷宣布涨价，锤子科技罗永浩更是宣布将千元以下产品线全部砍掉。

2016年，已有许多互联网手机品牌黯然离场、抑或行将就木的严峻现实，让人感受到一丝寒意。而开年涨价潮背后，更宣告了愈发激烈的竞争形势，以及更加严酷的市场环境，主要元器件采购成本上涨、供应短缺、美元汇率飙升等无一不宣告中小品牌将迎来更加困难的年景。

荣耀总裁赵明曾说，当下对于互联网手机而言，确实是生死抉择的时刻。但同为互联网手机品牌，荣耀品牌却显得胸有成竹。

2月21日，荣耀在北京召开“速度与颜值”发布会，用荣耀V9与荣耀8青春版两款新品吹响了互联网手机下半场的哨声。

同期，据多家数据机构的销售数据显示，凛冬的寒气似乎对荣耀并没有多大影响，甚至风景这边独好。据赛诺数据，1月中国市场线上销量，荣耀逆势登顶。据迪信通《2017年2月手机零售指数》报告，荣耀领先优势继续，以7.5%的全渠道销量份额，领先所有互联网手机品牌，排名所有智能手机品牌的第四，继续以压倒性优势领航互联网手机行业。

销量是实力的显现，而在市场凛冬之中接连取得好成绩，这背后除了荣耀本身硬实力的有力支撑，更多还在于软实力的积累。

荣耀爱跨界，这在手机行业是出了名的。但荣耀并不是为了跨界而跨界，其初衷是为了搭建多维度、多元化的用户圈层，打造更丰富的品牌内涵，同时也是“有朋友有未来”的荣耀生态圈打造理念的延续。

朋友多了路好走，用户的忠诚度则决定一个品牌的长久未来。在互联网手机之路遭遇坎坷的当下，这一常识性的道理愈发具有警示意义。

主战场转移：从理工男到小鲜肉

2016年7月，荣耀8在上海发布。此前三个月，荣耀总裁赵明在GMIC上发表“无惧风停”的主题演讲，从产品布局、技术创新、品牌建设等多个维度阐释荣耀在“风口”已去之后，如何夯实自身竞争壁垒，以顶级制造决战沙场。硝烟在继续，已开始进行战场转移。

荣耀8的发布具有里程碑的意义。这款颜值大盛的年度旗舰吹响了荣耀开始进行人群突围的号角。他们拉入人气小鲜肉吴亦凡作为中国区的形象大使，在全球不同的区域市场启用专属实力偶像派作为不同国家的荣耀代言人，此前以“理工男”形象示人的荣耀开始进军潮人、时尚圈。

对荣耀而言，迫在眉睫的问题并不是生存，而是如何通过探索与实践，在不可回避的压力与动荡的市场格局中，开辟出一个属于荣耀的时代。荣耀已然被推向了行业最前面，成了一个标杆性的互联网手机品牌，在无形中，引领行业发展成了它当下的职责所在。

关注荣耀的朋友会发现，荣耀在每次发布会的末尾都会留出一个单独的环节来致谢它的合作伙伴，身处不同行业的品牌logo密密麻麻铺满现场整个屏幕。这就是荣耀通过多维度的频繁跨界跨出来的、不断扩容的朋友圈。

荣耀一面把自身资源和品牌势能分享给合作伙伴，另一面又借由包括明星、偶像、潮人在内的合作伙伴们，覆盖更多的行业以及优质人群。荣耀的朋友圈就像一张大网，在外界对互联网手机的一片看衰声中，这张大网将会制造一个竞争缓冲带，让荣耀不会错失每一个机会，也不会被变幻莫测的所谓风口所冲击。

以“仙姑”何穗在荣耀V9发布当天，就带着这款性能怪兽进了米兰时装周秀场为例，世界上每一个热爱时尚的人，每一个“仙姑”的粉丝同时也成为了荣耀的关注者和潜在用户。

同样，荣耀与影像、音乐、艺术、潮流、电竞等领域的跨界合作，也帮助荣耀不断俘获细分领域里年轻人的芳心，并由此打造出属于年轻人的新青年文化，制造出越来越具有符号意义的品牌形象。

赵明曾说，当下对荣耀来说，是危机也是机会。那么，荣耀临危不乱的底气来自哪里？我觉得最重要的来源之一，就是荣耀越来越壮大的朋友圈、精英用户群。

众人拾柴火焰高，严寒中更要抱团取暖。更好的共赢模式、更丰富的品牌内涵、更多元化的价值取向，才能赢得更多用户的认可，打造出属于自己的方舟。

冰与火的大考之年，荣耀拿价值赌明天

我们正处于一次重要的消费升级之中，产品体验比单纯的品牌变得更加重要，是这次消费升级的重要特征。市场走向成熟，消费者趋于理性，过去靠粗暴的广告打响品牌、占领市场的方式已经失效。为什么说体验比品牌更重要，因为体验是品牌与用户之间的直接交互，体验决定着品牌的友好程度。

无印良品的商品没有吊牌，把品牌刻意藏起来依然大卖，成功关键便在于产品体验。可惜一些国内品牌只学到了皮毛却没有触及核心。

同样，荣耀的产品为什么能够受到用户欢迎，原因并不单纯在于其品牌打造得多么好，而是因为其产品体验做得足够好，因为它的每一次产品体验优化都围绕实实在在的用户痛点。例如系统卡顿、续航能力差、拍照性能差，这些产品层面的优化从2月21日发布的荣耀V9、荣耀8青春版上均得到集中体现。

另一方面，从品牌层面讲，荣耀的品牌塑造并不是站在自身立场上赋予品牌友好的形象，而是为了不断丰富品牌的内涵，赋予品牌越来越高的价值，最终让用户得到这些价值，感受这些价值，并进而和荣耀共同打造荣耀品牌，究其根本，就在于荣耀的探索与实践自始至终都是以用户为中心的，而最终，用户也乐于主动参与到荣耀品牌的打造中来。

2017，凛冬来临，互联网手机行业进入大考之年，有人欢喜有人愁，决胜未来的关键是手机厂商能够为用户创造多大价值，这需要品牌进行大胆的探索与实践。在这方面荣耀显然已经为行业做出表率。荣耀多维度跨界提升品牌内涵，进而在时尚精英群体中广受追捧的策略，如今也初具成效，得到市场和越来越多用户的认可。