过年前的千元机市场便是360和红米的交锋，彼时我们也做过N4S骁龙版对红米4高配的拍照对比，N4S以夜拍的优势胜出。而过完年我们发现，千元机市场仍是360和红米的较量，只是换了新产品，N5和note4X，果真是宿命，看来还得再打一场。

与上次不同，这次两者的像素数倒拉得很齐刷，都是1300万，具体的CMOS型号上，红米Note4X可以查询到是IMX258，模组由欧菲光提供，而360N5只能查到模组厂商丘钛。

这样看红米note4X的硬件占据优势，毕竟在索尼已搭载上市的产品线中，1300万像素早已停更许久，最高端的产品只有华为P8用过的四色传感器IMX278，此后便是IMX258。由于4色是大卖点，N5肯定不会搭载IMX278，这就意味着它的上限便是和红米note4X一样的imx258，并且很可能是更差也更常见的三星S5K3系列。

当然，拍照从来不是靠嘴炮和配置单，我们必须靠样张来说话。因为篇幅所限，就和上次一样定为日间远景两组，室内近物一组，微距一组，暗光近物一组，夜景两组，总共7组。由于两者的模式切换（夜景、微距）可用性都过于感人，比如都不能手动设置对焦点，故而都锁定在自动模式，满像素，高画质（红米），关闭闪光灯的状态。其中N5在前在左，Note4X居后居右。

日拍远景第一组，两者整体上看比较接近，曝光程度差不多，虽然实际上采用的ISO和快门都有所不同。主要区别在于红米note4X的景物发色更为艳丽，包括树叶、集装箱和黄色的富连网招牌，相比之下N5的色彩便有些死气，还原度倒是略高。

然后我们100%放大看看解析力，左边白色的贴砖建筑物上两者差不多，都是能知道有砖但看不清楚的程度，但在它右侧的白色板房墙面，N5可以隐约看到竖纹，但Note4X则已经被涂成一坨白。

右边的车同样是比解析力的好场景，N5这次的优势就更为明确，两个车牌号都能辨认，而note4X只能搞定左边的603PN，但右边的9WB02就无能为力了。解析力上N5胜出。

画面中央区域则主要是锐度上的区别，毕竟颜色上千名说过了。具体而言两边都有过度锐化造成的白边问题，程度也差不多，不过看黄色招牌的竖纹、蓝色的文字以及左边的白色栅栏，显然Note4X要比N5的锐化更有成效。

日拍第二组，之前说的发色问题同样有所体现，但程度小了很多。此外还多了测光方面的不同，N5拍出的天色更明亮也更蓝，还原也要比Note4X准确一些。

这一组倒是没啥细节解析力上考量要点，主要是边缘暗部，N5可以看到货架右边还有两辆推车，而Note4X的推车就几乎隐形了，而且4X暗部的噪点也比N5多很多。

日拍远景组小结：N5胜在解析力、还原度和宽容度，而Note4X成像颜色更艳丽，景物锐化也更有成效。

近物组对焦点在偏右的LOMDGM，可见主要还是发色问题，Note4X的黄色和红色表现力更佳，但右上角的绿色噪点也比N5更严重。

比细节的话，N5在近焦处即画面左侧表现不佳，而在远焦处即画面右侧打赢了Note4X，总体平手。

暗处近物，N5的最大快门要比Note4X长，而ISO更低，从飞机尾翼、螺旋桨等处也可以看到画面比Note4X更亮。

比解析力N5也同样胜出，不仅飞机机翼各个结构轮廓更清晰，而且驾驶舱前部的支撑脚（即白色圈内的竖栏），在Note4X的照片上居然消失掉了。

微距组自然只需要比细节，拍的是大家都喜欢的100元毛爷爷。实测对于上方人民大会堂场景的纹路，两者都能胜任，然而在100防伪水印上胜负已分，能看清上面小100水印的N5取胜。

近物组小结：红米Note4的优势在于发色，但在暗光和微距表现上，N5全面胜出。

由于上次取景普遍反馈比较Low，这次就换了个高大上一些的地方拍摄。

本组对焦点在位置居中的灯箱，故而两者的测光都把墙面拍得很黑。相比之下，Note4X因为ISO高画面略微亮一些，这从地面的颜色可以看出来，但灯箱、店面招牌等发光体的表现便有些过亮发白，不如N5。

放大之后，我们发现Note4X拉高ISO的做法并没带来什么好处，树叶是亮了一点，但轮廓上并没领先，反倒还牺牲了亮部，灯箱的图像和字迹远不如N5清晰，树叶的轮廓很模糊，噪点也更多。

换成不是以灯箱招牌为主的广场场景，算是真正考验暗光能力了。N5的快门略长ISO低了很多，出片相比Note4X其实不用放大都胜负已分：眩光、天空的纯净度，以及左半面的远处建筑，N5的表现都有明显优势，而近处的地面细节，Note4X也没讨到便宜。至于Note4X的眩光条，笔者已经反复擦拭过镜头外玻璃，但毫无效果。

放大对比就可以看出造成这种差距的具体原因，N5的ISO更低但看到的噪点更多，其实是因为涂抹较少的缘故，而像Note4X那样则是因为ISO太高带来太多噪点，只能对全画面进行暴力涂抹，细节全数丢失，自然不像照片而像一副油画。

夜拍小结：这基本是N5的天下了，低ISO少涂抹的做法优势极大。

虽然看上去红米Note4X配置占上风，然而实拍发现，它的优势仅在于白天鲜艳的发色和锐化，解析力、宽容度、微距和还原等方面仍是360N5更优，而在暗光夜拍的场景，低ISO和少涂抹的做法还会帮助N5吊打Note4X。看来有如此表现的N5，所用的CMOS很可能也是IMX258啊。