2017年3月22日，杭州——今日前往阿里巴巴西溪园区，参加由阿里巴巴集团置业部主办的阿里巴巴2017智慧建筑(IB)峰会的嘉宾们一定会对签到环节印象深刻：

与会嘉宾走进入场通道不到1分钟，不需要做任何事情，就会收到短信通知已签到成功;当嘉宾走向通道尽头时，会发现一块巨大的显示屏上面自己的头像已经点亮;而当嘉宾进一步靠近显示屏时，自己的头像又会从头像群中放大出来，仿佛是在欢迎自己。

这是由上海依图网络科技有限公司(简称：依图科技)提供的人脸识别技术，它为无感知智慧建筑概念提供了一次实践和示范，也打开了人们对智慧建筑的想象空间。

作为合作伙伴，依图科技的联合创始人林晨曦也在当天的会议上发表了《机器智能与智慧建筑》的演讲，系统而详细地阐述了机器智能时代的智慧建筑。

在阿里巴巴2017智慧建筑(IB)峰会上，人脸识别技术支持下的刷脸迎宾和车辆识别服务，与会嘉宾完全不需任何操作，避免了传统复杂繁琐的签到流程，但这只是智慧建筑的“冰山一角”。

阿里巴巴提出的智慧建筑在国标定义的智慧建筑基础上，重新诠释了未来智慧建筑的三大典型特征，即：全面感知和永远在线的“生命体”，拥有大脑的自进化智慧平台，人机物深度融合的开放生态系统。

阿里巴巴智慧建筑发起人王建勋在上午的演讲中，还特意演示了此次会议正式召开前彩排的一个场景：在签到现场，机器轻松认出了来访嘉宾并自动发送了签到成功通知，但后续工作人员发放嘉宾证时却跟不上了。“智慧建筑不远，但也挺远，是新的开始。”王建勋说。

作为阿里技术委员会主席，王坚博士也谈到“智慧建筑”的新开始，“互联网接入建筑，让建筑具备了智慧的基础;数据的沉淀，用户的加入和他们的使用，让数据的闭环形成，服务流程延伸，建筑从此智能;而建筑的价值在使用过程中才真正被体现出来，超过了设计者对建筑的了解，这才是真正的智慧建筑的开始。”

随着IoT、大数据、云计算、开放平台，尤其是人工智能的发展，建筑开启了从智能向智慧的转变。

理想的智慧建筑将具备感知、交互、自我适应、自我生长的基础生命体特征，继而建筑、人、环境互联互通，建筑在线感知并产生交互，人们与建筑发生亲密的联结，建筑转变成智慧生命体，触达人们全方位的需求。

智慧建筑会给我们的生活带来多大的便利?林晨曦在演讲中描述了智慧电梯和智慧停车场景下的两个简单应用：

智慧电梯通过依图人脸识别和大数据对用户运动轨迹的分析，可以提前判断用户是否需要使用电梯，然后提前将电梯运行到用户的楼层，节约用户等待的时间。

智慧停车则对于困扰路痴们多时的停车场寻车难题也做出了回应——车主在进入和离开停车场时，都能通过依图人脸/车牌识别实现人脸车牌的识别，引导用户到正确的车位，减少寻找的时间。

而所有这一切，对于用户来说都是无感知的，完全不需要用户参与，甚至感觉不到人工智能的介入，人与建筑的和谐交互得到了全面展现。

在刚结束的阿里巴巴集团首届技术大会上，阿里巴巴董事局主席马云在演讲中说，“最近人工智能很火，那么更应该把机器智能做好。机器应该是帮助人类做人类做不到的事情。”

那么现在的机器智能已经能够实现哪些功能?事实上，依图的人脸识别技术早已在你周围实现了深度应用。无论是公安安防应用中的人脸识别、医疗中的疾病诊断，还是更加复杂的“城市大脑”，都已经在实践获得了验证。

公安安防中的图像识别是依图人工智能技术“大显神威”的领域之一，经过多年的潜心研发，依图的人脸识别技术已经广泛地应用在公安系统的身份甄别、合成追逃、侦查破案、服务民生等各个业务中。目前，全国十多个省公安厅都已采用了依图的人脸识别技术，破案率为此得到了大幅提升——在2016年，仅苏州公安局借助人脸识别系统而破获的案件就达到1080起。

依图人工智能技术的强大能力也应用在了医疗领域，帮助医生提高诊断的效率和准确度，更精准地制定治疗方案，从而让患者获得更好的诊疗效果。在同浙江省人民医院的合作中，依图人工智能技术对于肺部小结节的临床识别率超过90%，准确率达到95%，性能达到国内外领先水平，甚至可以媲美具有多年临床经验的医生。

以交通管理为切入口的“城市大脑”则是依图人工智能另一个应用。杭州市在萧山区某主干道上试点了“城市数据大脑”，通过对物理世界精准建模、分析和调优，在试运行测试中，该路段的平均车速提高了近11%。

无论对于智慧建筑，还是人工智能而言，2017年的这个开端都意义非凡。业界将2017年定义为“智慧建筑的元年”，预计在三到四年的时间，构建出一个完善的未来智慧建筑的平台。