百度筷搜，这是一款结合百度高科技创造出来的智能搜索外部设备，可以甄别食材安全，帮助用户清晰掌握食品信息，将危害拒之体外。“百度筷搜”，在为食品安全健康承担了一份责任的同时，也预示着食品安全将进入“互联网管理”的时代。

在宣传视频中，百度宣称这款产品中内置各种传感器，实现一系列物理指标的测量，包括水酸碱度（PH值）、温度、油质和盐度四种数据，并将测量数据蓝牙传输给智能手机，通过筷子尾部的LED灯与用户进行智能交互，如检测结果合格，显示蓝色，检测结果不好，以红色警示。筷托则内置红外光谱仪，实现对测量物进行定性和定量分析。

同年9月的百度世界大会上，百度CEO李彦宏宣布这个“认真的玩笑”已从概念变成产品，将很快步入量产阶段，而且未来还将研发可识别奶制品三聚氰胺、鉴别土鸡蛋、鉴别真假羊肉串等功能的新版本。

第二，可以检验饮料和水的PH值，如果用户是弱酸性体质，推荐引用弱碱性的饮品会更健康；

第三，可以分析水果甜度、品种和产地，同样的红富士能分析出是产自山东的还是陕西的。

其实这是百度市场部在2014年为了嘲讽中国食品卫生问题而制作的一个创意视频，但是因为中国消费者对食品安全的担忧和不信任，收到了广泛的传播和关注。

2016年4月，谷歌发布了一个有关无人驾驶自行车的文章，同时还有一个视频，文中描述这款无人驾驶自行车不仅能够在原地保持自身平衡，更能躲避障碍物，简直无所不能，它不需要车腿也可以站立，而且它像不倒翁一样绝不会摔倒。从外观上看起来，这款自行车除了在车头上增加了一个摄像头以外，没有任何的改装。其实我们在近两年发布的一些智能自行车中，我们也能看到这些自行车产品上会有各种各样的装备，包括蓄电池、传感器、处理器、运动模块等，而且就算自行车真的可以自动驾驶了，但也是在运动中才能保持平衡，和我们目前看到的双轮机器人不同（波士顿动力的handle机器人）

视频结尾表示，该自行车仅仅只在 4 月 1 日才发售。这其实已经暗示读者这只是个玩笑罢了。

然而，怀疑归怀疑，在没有得到官方的承认之前，人们都宁愿相信这是真的。国内朋友圈的疯传更是说明了这一点。

不过，谣言终结者最终还是来了，最近，谷歌官方正式发布了另一个视频，用来解释上面那个视频是如何被伪造出来的，看完保证让你直呼大开眼界。如此神奇的自行车都是被人扶着的，而之所以看起来比较神奇，是因为谷歌后期将人物给擦除了（不过，在如此杂乱的环境下实现如此好的擦除效果，本身也算是一项黑科技了吧）！

巴铁一号是一种横跨两条街道，行驶在小轿车头顶上的大型“立体巴士”。2016年8月初，被称为“治堵神器”的“巴铁1号”在秦皇岛北戴河区亮相引发广泛关注，其“上层载客，下层通车”的设计，还曾被美国《时代周刊》列为2010年全球50大发明之一。

“巴铁”的现状如何呢？深蓝色的“巴铁”静静地趴在路上，被灰尘蒙蔽。据中新网援引现场一名看护人员的说法：“已经两个多月没动过了。公司(巴铁)的人早都撤走了，我也联系不上。”

这个项目在2010年时就曾炒作过，当时是因为这个项目的“概念”被美国《时代》周刊评选为当年的全球50大最佳发明，可是，“巴铁”的实用性却一直饱受各种专业人士质疑，特别是中国极为复杂的路况。美国人其实早在1969年就构想出过类似于“巴铁”的概念，但同样因为实用性存在很大问题，所以即便在美国这样一个敢于发明和尝试新事物的国家，也没人真的愿意去实现这个构想……

“巴铁”搞出来的一台模型车在河北的秦皇岛市举行了一个所谓的“路面测试”，可是根据之前看到的内容，这辆模型车几乎就是游乐场的水平，车内没有任何新科技，就是生搭出来的一个模型车，当时的车没有铁轨，也没有轮子，这次的路试就是生搬硬套的给车搬上了铁轨，塞了两辆汽车在下面。

除此之外，我们都没有看到这个“巴铁”有任何创新之处，也看不到这个“巴铁”如何适应中国复杂的路况，更别提它如何确保下方的车辆不会超高；如何应对事故；以及如何避免遮挡下方行驶小轿车的视线等更为细节的问题了。