前段时间，马云爸爸的一段视频刷屏朋友圈，视频里，马云爸爸是这样说的“我对钱不感兴趣，工资都是打到老婆的账户里，我从没有经手过钱。。。。。”站在一旁的小撒的神情耐人寻味啊，更是扎痛了一圈月光族的心。

而近来，支付宝与海南航空、喜乐航三方宣布，正式开通空中移动支付服务，届时，旅客在万米高空可通过支付宝实现机上付费升舱、电商购物等消费。这一消息再一次把马云爸爸推上了移动支付的至高地！

他说的真是挺对的，他干嘛经手钱啊，一个支付宝就够了啊！从地下到天下，支付宝作为移动支付的引领性方式，已经成为消费者根深蒂固的消费方式。到外都是马云爸爸的钱，他还要钱干吗？他的脑子、思维、格局，完全变钱的利器好吗！如果是我，也不需要钱。。。

好吧，不管怎样，支付宝还是上天了，在移动支付遍地开花的时候，支付宝独辟蹊径，上天玩了！这样的先人一步，恐怕不是任何人都可以驾驭的了的吧。

这几年来，移动支付已经成为越来越普遍的现象，支付宝、微信可以说是各占据了半边天，因为普及广、使用方便，所以这两者已经成为移动支付中不可或缺的存在。不过，市场化的发展从来都不是定数，移动支付自然也不是一样，在支付宝、微信支付影响力不断提升的时候，更多的移动支付也开始崭露头角，像云支付、翼支付、百度钱包等等等等，试图争夺这块蛋糕的竞争者可以说是越来越多，支付宝和微信两头独大的力量正在被削弱。

其实这些小打小闹的支付方式，对于这两大巨头来说还是太小儿科了，所以在移动支付领域的地位也没有能够被触及。但是它们来了一个强大的对手——中国银联。

银联此前推出的“云闪付”在海内外逐渐“收复失地”，它的起点可以说是非常高的了，不仅仅是注重国内，而且直接面向海外。高起点、高品质，以及银联早就打下的坚实社会地位，“云闪付”这个重量级方式，还是让支付宝和微信感到一股冷风。

而且更重要的是，银联所推出的二维码支付业务，技术上更加安全、风控体系更加完整、国际国内通用。。。分分钟秒杀所有移动支付的霸道总裁范儿！

还有还有，除了推出人到人付款（转账）、主扫、被扫消费外，银联扫码还将推出ＡＴＭ机取现功能，厉害了我的银联！

如果银联在这个方面的脚步加快的话，那么就意味着支付宝和微信支付半边天的格局就会被快速打破，寻求全新的发展领域才是王道。在这个方面，率先飞上天的支付宝可以说是先声夺人，抢占了得天独厚的潜力机遇。

像支付宝、微信这些具有综合性强劲实力以及各自优势的移动支付方式，想要保住自己的地位或者说获得进一步的提升，那么也需要不断开拓全新的领域。因为在单纯化的支付方式面前，似乎压力还是不是太大，但是在移动支付载体上，也也开始出现了新的竞争苗头，也可以说是其他支付方式争夺市场的一种全新扩展。

除去中国银联这种高端大气上档次的对手之外，还有一些看起来暂时无法形成威胁，但是却有着强劲后力的个性化移动支付设备，以及其所连接的特定支付方式，这些也是行业市场竞争不可忽视的部分。比如当前开始被关注起来的可穿戴设备的移动支付。虽然对于普通人来说，这个可能不太理解，但是对于一些时尚达人来说，可穿戴移动支付设备已经初露端倪，苹果的智能手表、Visa所研究的NFC支付功能太阳镜等等，都是该系列的代表产品。

What？连墨镜都可以支付了？这就是科技的力量，也是时代进步的重要体现。墨镜的支付方式和手机支付相似，但是其在运动度假这种消费场景的便利性上，比手机要灵活的得多。而且墨镜所对应的NFC支付，也是冲击移动支付方式的一种。从实际情况的调查来看，这种全新的可穿戴移动支付在特定的环境中更加快速和便捷，并且更加帅气。

Visa还在测试除墨镜之外的可穿戴支付设备，包括戒指、手环等。也许在未来不久的时间里，可穿戴设备的移动支付也会成为一种主流的支付方式。

想想是不是挺激动的，无论走到哪里买东西，都可以随心所欲的支付，我们也可以和马云爸爸一样，完全不用经手钱啊，是不是？然鹅，关键的问题是，当你随意支付、一掷千金的时候，能不能支付成功，这个才是重点所在好嘛！

还有一点，就是想说，移动支付虽然是非常方便的，但是二维码的安全性方面还是需要谨慎的。在扫码付款的时候一定要看清楚、看仔细，核对一下资料再付更加保险。还有，虽然这么多的支付方式，每一种也各有利弊，但是还是要提醒大家，最好的还是选择自己比较喜欢、觉得比较顺手且习惯的方式为好，不管是支付宝还是微信，还是其他支付方式，一定是去繁从简、简单一步的最为可行。

可以说地上真的是越来越拥挤啦，毕竟地球面积有限，还是开拓一下新的区域比较靠谱，所以我们的马云爸爸用其独一无二的聪明大脑，率先完成了支付宝的飞天功能，毕竟太空的面积要大得多，那里现在还是可以自由自在的飞翔和呼吸的，不用现金的时代也许为时不远了。

如果有一天，在地上完成地盘争夺的其他移动支付，地面的拥挤程度越来越高，那么是不是大家也会集体瞄准天际领域呢？那时的竞争是否会和地下一样精彩？我们拭目以待！

这是唯一一包关于互联网的辣条