昨天，百度首席科学家吴恩达突然离职的消息刷遍了媒体头条，到了今天，人工智能领域顶尖科学家张潼就宣布入职腾讯，担任腾讯 AI Lab（腾讯人工智能实验室）主任。

有趣的是，张潼曾担任百度研究院副院长和大数据实验室负责人。而腾讯 AI Lab 也愈发将其触手伸向了机器学习、计算机视觉、语音识别、自然语言处理等领域。

一直在 AI 方面颇为低调的腾讯，早早就应用上了人工智能技术。作为中国体量最大的互联网公司，腾讯每天要处理的数据量难以想象。

为了支持对数据的处理，腾讯除了在各个事业部门（BG）下设 AI 团队，还在香港的 What Lab、上海和合肥的优图实验室、北京的微信模式识别中心、智能计算与搜索实验室加深对 AI 的投入。

这两年 AI 获得突破性进展，AI 顶尖人才在 BAT 等大公司间迅速流动。语音识别，自然语言处理，机器学习的成熟，让 AI 能够大规模被应用到数据处理，预测分析方面，像今日头条这种以人工智能驱动的内容生产公司，有超过 800 多名智能算法工程师在背后为每一个用户提供定制的信息流。

腾讯提出“泛娱乐”战略以来，在游戏、动漫、文学、影视等方面获得的成功，都离不开 AI 的支持。

而腾讯在场景、数据和计算能力上的丰富积累，是 AI 研究领域内少有公司能够提供的。加入腾讯 AI Lab 后，张潼将带领 50 余位 AI 科学家及 200 多位 AI 应用工程师团队，专注于为腾讯的产品业务提供技术支撑。

目前，腾讯 AI Lab 实现了深度网络学习滤镜视频技术。视频滤镜最为直接的方式，就是根据图像风格变换的技术，逐帧完成视频的变换。但是，这样很难保证视频帧间风格的一致性。

例如，有可能出现前一帧天空的是深蓝色，而后一帧的天空是淡蓝色的情况。视频看起来难免会“闪”、跳跃。

腾讯 AI Lab 训练了一个深度前向神经网络，学习如何将视频的每一帧都转换成指定的艺术风格，同时还保持了视频帧与帧之间的一致性。

而经过优化后的深度模型，能够在手机客户端做到针对摄像头数据的实时处理，将用户拍摄的视频画面实时进行风格变换。

这意味着，未来有可能实现风格化的实时拍摄、直播。

少有人关注的是，腾讯开发了自家的围棋人工智能程序“绝艺”（Fine Art）。“绝艺”是一个 13 人的腾讯 AI Lab 团队近一年的自主研究成果，设计范围涵盖了人工智能最热门的研究领域——深度学习和强化学习。

在UEC杯历史上，日本的 DeepZenGo、法国的“疯石”（Crazy Stone）、美国 Facebook 公司的“黑暗森林”（Dark Forest）等著名计算机围棋程序都曾先后获奖。

与 Google AlphaGo 做法相同的是，“绝艺”曾先后使用多个 ID，在野狐围棋平台与围棋高手切磋，面对中日韩三国一众顶尖棋手，互有输赢。

“绝艺”的学习主要包括人类棋谱数据库和机器自对弈，它的算法基于策略网络与价值网络两大核心，大幅提升了价值网络的精度，使其大局观表现更好。

这背后远不止是棋艺高低的问题。

三天后，也就是 26 日，“绝艺”还将参加由 UEC 杯胜出者，对阵人类顶尖日本棋手一力辽的“电圣战”。

这对世人来说或许不再是一件新鲜事，但对于中国 AI 的发展进程而言，不失为一个值得关注的时刻。

#欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。