3月22日，腾讯公布2016年终报，数据显示2016全年腾讯总收入1519亿元人民币（219亿美元），同比增长48%；年度盈利为人民币414.47亿元（59.75亿美元），比去年同期增长42%；净利润率由去年同期的28%降至27%。

在Q4，腾讯总收入438.64亿元（63.23亿美元），比去年同期增长44%；期内盈利为人民币105.23亿元（15.17亿美元），比去年同期增长46%；净利润率为24%，与去年同期持平。

除开总体收入外，腾讯2016年终报还公布非常多对具体业务的回顾和前瞻，其中尤为有趣的是，腾讯开始在网络支付、网络安全、应用分发、数字音乐等多个领域开始宣称是中国第一。

[企鹅生态]此前多次说过，腾讯是中国移动互联网的最大赢家，这就体现当互联网场景主要发生在移动端后，腾讯在一系列领域取得反转。结合财报具体分析下：

在腾讯2016年终报中，增值业务收入为1078.1亿元，占腾讯总收入的78%；网络广告269.7亿元，占腾讯总收入的18%；其他业务收入171.58亿元，占比11%。

相比2015年的总体财务状况，广告业务的收入占比没有增加， 反而有所下降，意味着腾讯对朋友圈等内部流量富矿的新发掘已经完成，接下来是比拼运营和技术的精细运作期。

以游戏为主体的增值收入仍然是腾讯收入大头，但其对收入占比已从78%下降到71%。其中有受困于中国游戏市场总体增长天花板，且在移动游戏方面受到网易一定程度挑战的原因；也有腾讯大力投入的数字内容还没有能够很好的贡献收入和利润有关，这与盗版、数字内容本身利润水平就不及游戏等有关。

有趣的则是腾讯的“其他收入”开始大幅度攀升，同比增长超过263%至171.58亿元，占腾讯总体收入占比从5%跃升到11%，其中包括腾讯大力投入的支付和云计算。但不管是网络支付还是云计算，目前腾讯应该都是在净投入状态，在收入成本方面达到144.21亿元，同比增长这238%。

云计算和网络支付，也刚好是腾讯与阿里竞争最为凶猛的两个领域。不管是最近曝出的腾讯0.01云竞标，还是腾讯对微信支付的长期投入，都反映出腾讯在这两个领域凶狠的竞争策略。总体来看，腾讯处于赚钱业务增长慢，不赚钱业务增长快，而与阿里的竞争仍然是最花钱的事。

腾讯的长期投入正在显示成果，尤其在网络支付领域对阿里的翻转，正让腾讯享受到非常大收益。在2016年终报中，腾讯一改以往故意压低网络支付业务数据的做法。宣布其移动支付月活跃账户数超过6亿，同时其平均日均支付笔数也超过6亿。

相较于最大竞争对手支付宝，其最新披露的数据是支付宝拥有4.5亿实名用户。移动支付占比为71%。而根据蚂蚁金服2014年成立时的数据，蚂蚁金服的每天支付笔数为8000万笔、移动端4500万笔，实名用户3亿，移动端1.9亿。

相比蚂蚁金服，腾讯网络支付（微信支付、QQ钱包等）堪称火箭般增长，并已经在总体用户数上超越支付宝。而今年春节前即有信息流出称，微信支付的总线下支付笔数已经超过支付宝。目前来看，支付宝领先微信支付的，可能只剩下支付总金额一项数据。

而对微信支付扩大绑卡数产生非常大作用的红包，腾讯今年也披露具体数据。其显示微信除夕24小时的红包收发数量达到140亿，同比增长76；引入QQ-AR技术的，QQ红包，也在春节5天期间取得开启20亿次广告赞助红包的数据，总参与用户2.5亿。

除开这次网络支付的大反转，腾讯开始在一系列领域宣称自己为行业第一，其中包括腾讯MIG事业群旗下的三大业务：

在网络安全领域。腾讯称根据QuestMobile，其移动安全应用在中国排名第一（按月活跃账户计）。同时，腾讯在安全技术方面也体现出优势，连续两年在世界级的安全漏洞发现比赛——Pwn2Own和移动Pwn2Own中均排名第一。

在应用分发领域。腾讯称应用宝已经取得显著市场份额，并成为明确的市场领导者。腾讯称按月活跃计算，应用宝已经成为中国第一大应用商店。对于应用宝的价值，腾讯称之为“应用宝已成长为我们智能手机游戏在安卓市场的重要分发平台，并为我们的社交 及效果广告的增长作出了实质的贡献。”

而在浏览器。腾讯也开始宣布根据QuestMobile的数据，其已取代阿里家的UC等成为中国第一大移动浏览器。对于移动浏览器的发展，腾讯称之为“个性化推荐带来了网页浏览量和视频观看量的同比强劲增长。QQ浏览器亦为我们网络文学用户的增长作出了重要贡献。”

除开腾讯MIG事业群的业务外，整合掉海洋音乐的QQ音乐毫无争议的成为数字音乐领域的第一。财报披露，腾讯将在整合后的腾讯音乐娱乐集团中占股61.6%。而在网络视频方面，腾讯也开始称其移动视频服务的观看量位列中国第一。

除开翻盘支付宝外，腾讯在安全领域是反转360，在应用分发领域是反转360和百度。在视频、浏览器和音乐领域，也分别压制着阿里家的优酷、UC和虾米音乐。阿里家这几年花巨资“买买买”来的业务，都正在被腾讯翻转。

除开对外部的一系列翻盘外，腾讯内部也发生一次翻盘，微信月活跃来到8.893亿，正式超越QQ的8.685亿。在用户数字上，微信终于超过QQ，成为名副其实的腾讯第一大平台和底层基础。

但显然，腾讯仍将坚持微信和QQ并行的策略。QQ在过去18年中长期支持了腾讯的发展，如今其正将“普世化”社交产品的任务转交给微信，自身向着聚拢年轻用户和娱乐社交方向走。包括AR技术、厘米秀、照片美化、视频挂件等一系列探索性的社交功能，也开始应用到QQ上，成为腾讯用以探索未来的社交平台。

而同时，腾讯集团2016年的现金净额为人民币 181.40亿元。现金净额环比增长主要由于所得自由现金流入及已收回的与Supercell融资协议相关的款项（约12亿美元），部分被于并购项目及内容授权的付款所抵销。

于二零一六年十二月三十一日，腾讯于上市投资公司权益（包括联营公司及可供出售金融资产）的公允价值合共为人民币890亿元。