昨日，一则中国电信、中国联通为落实提速降费，推广六模全网通终端行动发布会的邀请函在网络上疯传。内容主要体现了中国联通和中国电信在本月底（3月31日）将联合举办“推广六模全网通终端行动发布会”，目的，则是为落实提速降费。

据悉，在中国电信、中国联通联合发布《六模全网通终端白皮书》以来，共同推动全网通上升为国家标准，全网通市场占用率也得到快速提升，现已超过70%，并为产业链带来了巨大商机。双方为促进全网通发展，共同推广六模全网通终端而召开此次联合行动发布会。

从消息人士获悉，除工信部主要领导确定出席外，中国电信、中国联通相关高层及各连锁总部一把手均会参会。记者联系到部分国产手机厂商，也均表示接受到了邀请，但具体议程暂未公布。

两会过后，“六模全网通手机”再一次被推到了风口浪尖，也成为运营商落实提速降费、推动产业链联合发展的重要抓手。

据统计，在全网通标准普及等因素的带动下，2016年中国手机市场同比增速高达12.2%，远高于国内GDP和通信行业的增速。全行业六模全网通手机销量达到2.6亿部，销售占比达到63%，占4G手机销量约70%。行业4G用户净增3.5亿户，六模全网通已成为市场主流。另外，手机芯片企业代表高通、联发科、海思均全系主推六模全网通产品，市场份额超过94%。

一位国产手机厂商的相关负责人表示，虽然运营商的终端补贴逐年在减少，但中国联通踩准时机此时联合电信发力六模，便于终端厂商做出选择，两家运营商规模化的合力势必将降低六模终端成本，而中国电信通过收编六模双卡手机进入A库，将进一步降低消费者购买成本，并巩固运营商在终端、渠道中的地位；而作为手机厂商还是会将产品做好，在技术创新方面做到符合六模全网通的各项标准、要求，为消费者制造出更加完美的终端产品。

记者浏览各大电商平台所见，在价格上，六模全网通手机已成中高端手机主流，消费者普遍关注的手机品牌，都有推出全网通手机，尤其是一些热门机型，几乎全部都是全网通版。消费升级大趋势下，全网通已经成为消费者购机的默认前提，一款机器不支持全网通，才让用户感到奇怪，而这个市场认知的形成貌似不仅仅是今年才开始。

畅销机型榜单全网通手机渐成主流，全网通版销量遥遥领先，这是从用户的角度考虑；芯片厂商纷纷加入全模芯片阵营推全模芯片，这无疑是芯片厂商对全网通手机市场的考量；新机上市款数全网通远高于双4G，双4G已成昨日黄花，厂商纷纷加入全网通阵营，这是手机厂商对全网通市场占有率的先见。

不得不说，六模全网通终端实现了产业上游资源、开放渠道资源和用户资源的共享，手机厂商层面才得以将精力聚焦在产品技术、深层次融合创新上。国内手机厂商抓住机遇发力，实现产业链的群体突破，在产品设计、工艺创新、质量提升更上新台阶，在激烈的国内外市场竞争中才能脱颖而出。

发表精彩留言即赠阅最少半年的《通信世界》杂志（十天一期）。数量有限，先评先得！