吴恩达离开百度，恐怕是近期所有科技媒体的头条。三年前，吴恩达头顶“谷歌大脑”创始人的光环加入百度，也是那一年的百度世界大会，他操着一口笨拙的普通话登台演讲。三年间，吴恩达带领百度人工智能由发芽走向成熟，孵化出无人驾驶和Duer OS，以及即将完成已经露面的人脸识别。

在这期间，吴恩达的普通话也同百度人工智能一样有了十足的进步，去年的百度世界他已经可以用流利的中文进行演讲，不久前在百度AI机器人现身《最强大脑》期间，吴恩达与媒体也能对答如流。

坦白说，吴恩达离开的时间点并不是百度最好的时候，甚至可以说吴恩达的离开对百度是一种损失。过去一年百度在流言蜚语中度过，天天有人拿百度与腾讯和阿里比对，后两者市值如何如何高涨，而百度已经掉了队。而身为百度首席科学家的吴恩达此时离开，丢下百度All in的人工智能，表面上看是雪上加霜，但在我看来并非如此。

昨日早些时候，媒体第一时间得知吴恩达离开的消息是源于他发表了一封公开信，随后百度官方也正式表态确认其离职。整篇公开信和百度的官方声明都是在友好互相祝福的状态下，所以一些阴谋论者所说的吴恩达离开是因为内部斗争，我认为是站不住脚的。

吴恩达在公开信中高度赞扬了李彦宏和百度的人工智能团队，也肯定了陆奇、王海峰及林元庆，如果说一位已经离开百度的人，将对老东家的赞扬和感恩都写到公开信中，我想这份感情的确是真实的。

至于外界有些传言说吴恩达的离开是因为陆奇的到来，我想这就有些阴谋论的味道了。陆奇虽然也是一位人工智能领域的顶尖人才，但从他过去的履历来看，陆奇更偏重于实际的管理工作，毕竟在微软也是一人之下万人之上。与吴恩达纯粹的科研工作不同，二者没有能产生冲突的逻辑关系。

吴恩达离开后，王海峰和林元庆接棒。林元庆被吴恩达称之为“出色的技术和业务带头人”，而百度也在随后的声明中表示，整合包括NLP（自然语言处理）、KG（知识图谱）、IDL（深度学习研究院）、Speech（语音）、Big Data（大数据）在内的百度核心技术组成百度AI技术平台体系（AIG），任命百度副总裁王海峰为AI技术平台体系（AIG）总负责人，同时晋升其为Estaff成员，转向百度集团总裁和首席运营官陆奇汇报。

百度人工智能最重要的无人驾驶部分，也在半个月前完成了架构重组。将自动驾驶事业部(L4)、智能汽车事业部(L3)、车联网业务(Car Life etc. )共同组合成立智能驾驶事业群组(IDG)，由百度集团总裁和首席运营官陆奇兼任总经理。

在吴恩达的公开信里，他提到百度人工智能技术已经实现每天服务上亿用户，全面支持搜索、广告、地图、外卖、安全以及消费金融等百度现有业务。百度在人工智能方面也已经形成了超过1300人的研发队伍和人才梯队，研发体系也相对稳定，自然语言处理、语音、知识图谱等技术都取得对应进展。

可以说，吴恩达是百度AI“大厦”的建筑师，竣工后建筑师的离开显然不会令大厦倒塌。

瓜熟蒂落的AI和百度的转型

在媒体上关于吴恩达离开对百度影响的解读，有一条我认为非常正确。那就是吴恩达的离开不但不会影响百度的AI，并且还是百度AI的一个转折点。

第一财经在一篇报道中援引一位长期观察百度人士的话说，一系列业务整合这意味着百度人工智能战略的进一步明确，AI核心能力和技术平台的深度整合变得至关重要，特别是本次调整将NLP(自然语言处理)一同整合，可以说基本上完整覆盖了人工智能研究的各个层面。

通俗点说，吴恩达将百度人工智能技术由发芽带向成熟，现在到了瓜熟蒂落的时候，也就是全面走向商业化。这一点在百度过去半年的几个动作里也有表现，比如小度机器人进驻《最强大脑》，与人脑进行比拼。

《最强大脑》是一档面向大众的综艺节目，影响力甚广。它不同于一个商业产品，可以进行公开测试，如果技术不成熟还可以撤回来。一旦小度机器人进驻节目，就预示着百度人工智能技术已经可以推向市场，否则就会面临在亿万观众面前出糗的状况。

《最强大脑》只是百度人工智能技术的一个缩影，但它却最能展示出百度对于自己AI技术的信心，不久前在百度大厦展示出的人脸识别也是同样的道理。

可以说，吴恩达作为架构师和布道者已经在百度完成了使命，种出了百度AI这朵花而且结了果，接下来就是这颗果实完成它使命的时候了。如今，这颗果实被交到了陆奇手里。

业内评价吴恩达与陆奇，我认为最恰当的形容就是，学术型的吴恩达将AI成果交付管理型的陆奇，让其在后者手中实现价值最大化，也就是反哺百度各项互联网业务。

所以，无论是最早运用AI的百度外卖，还是最近大热的人工智能机器人，同时还包括无人驾驶汽车和百度金融，这些百度系或者非百度系产品，未来都会承载人工智能技术，而这个浩大工程的整体负责人就是两个月前加入百度的陆奇。