不知道从什么时候开始，阿里内部开始称呼马云为马老师，即使在公开场合，阿里集团CEO张勇在回答记者提问的时候，也称呼为马老师如何如何。

自从5年前金盆洗手把阿里集团CEO的职位交给陆兆禧开始，马云就不再管理具体业务了，他开始关注环保、关注乡村教师、关注公益事业，他在微博上的名字也改成了“乡村教师代言人-马云”，微博认证是“TNC（大自然保护协会）全球董事马云”。

在他宣布“退休”的时候，我写过一篇文章《退而不休，我认识的马云才不舍得退休呢》，事实证明，马老师的确没闲着。虽然卸任了CEO的职务，但是阿里的航向在他的时刻关注和规划之下。这几年的所有大事小情，无一不现马老师的影响与掌控。

马老师说，阿里要从IT时代进入DT时代，整个阿里就跟着变了；马老师说，阿里要国际化，整个阿里就出海了；马老师说，要有新零售，全球都开始讲新零售。

经过18年的创新开拓，阿里早已实现了让中国没有难做的生意，新疆农村的大枣可以轻松地买到广州，贵州乡下的火腿真的跟长了腿一样跑遍了大江南北。无论是卖家还是卖家，都可以足不出户随时随地完成交易，资金的流动、货品的运输、信用的担保，统统不再是一个问题。毋庸置疑，阿里提供了千千万万个就业机会，也深度改变了中国零售业乃至中国经济的走向。“让天下没有难做的生意”的梦想，在中国这个天下成为了现实。

当然，马老师所说的天下绝非中华大地，而是整个世界。国际化、全球化、一体化，一个由地缘政治决定的世界地图，在互联网时代遇到了很多问题。如果连商品的自由流通都不能做到，还叫什么全球一体化。“全球买全球卖”成为阿里的新梦想。为此，马老师东奔西走，成为空中飞人。

去年9月，G20峰会在杭州召开，很大程度上是因为阿里巴巴在杭州，会议期间，各国领导也大多特地去了一趟阿里巴巴西溪园区参观。马老师提出的eWTP也被也进了G20公报。

eWTP的正式提出，应该是整整一年前的今天，2016年3月23日，马老师在博鳌亚洲论坛年会上提出的。那天中午，马老师出席了“eWTP：互联网时代的全球贸易规则”主题午餐会，呼吁全世界建立一个eWTP(电子世界贸易平台)的平台。

电子世界贸易平台，用中国人更容易理解的翻译应该是全球电子商务更为合适。也就是说，要把新西兰的奶粉毫无障碍地轻轻松松卖给成都的消费者，而马来西亚的孩子也能动动手指就可以买到四川泡菜。

这一切看起来很奇妙，但是，这本该就是商业社会的应有之意。早在丝绸之路时代、大航海时代，全球贸易就在朝着这个目标而扬鞭前行了。只是囿于技术的限制，只有到了今天的互联网时代、DT时代，这一切才真真正正有机会变成现实。

一百多年以前，世界各国的贸易是几个皇帝决定的；过去的三十年，世界贸易是由不到一万家大企业决定的；未来的三十年，为什么不能让二三十亿的全球年轻人通过手机和电脑，做到“全球买全球卖”呢。

马老师曾经在一次采访中这样说过，既然杭州可以跟云南、贵州、拉萨、新疆做生意，为什么中国的年轻人不可以把商品，可以跟肯尼亚做生意，为什么不可以把肯尼亚的商品卖到中国来，为什么不可以跟阿根廷的年轻人，大家通过手机可以进行交易，这个我们希望建立一套机制。

我想，这应该就是马云所说的eWTP吧。但是，问题来了。一年跑了全球33个国家和地区，飞行800个小时的马老师意识到，虽然全世界各国都在支持中小企业，但是都没有找出一条方法来支持中小企业，因为中小企业出国比较难。今天的海关、税务、商检都是为大企业准备的，是否各国应该开辟一个经济的特区，为中小企业进行服务，比如24小时通关，比如低于一定的年销售额应该进行免税政策等等。如果这些政策起来，一定会为世界创造无数个就业，也会为世界经济带来无数的贡献。

在梦想与现实之间，马老师真是有着教师一样的耐心诲人不倦，有着金牌销售员一样的激情说服各方。终于，在他的大力推动下，eWTP有了新的突破。

3月22日，身为阿里巴巴集团董事局主席的马云，带领阿里集团CEO张勇、蚂蚁金服集团董事长彭蕾，与马来西亚总理纳吉布在吉隆坡共进午餐，并出现在随后的一场盛大启动仪式上。马来西亚数字经济发展机构（MDEC）宣布与阿里巴巴集团达成战略合作，双方将联手在马来西亚打造中国以外的第一个eWTP“试验区”——“数字自由贸易区”，帮助马来西亚乃至整个东南亚地区的年轻人和小企业参与全球贸易。

启动仪式上，马云表示，“我在2016年提出eWTP倡议后，就一直在努力实现这一愿景。海外的第一个eWTP数字中枢，对支撑未来全球小企业和年轻人的发展及eWTP的推动非常重要，通过物流、支付、通关、大数据方面的创新，政府的支持，和企业界进行合作，我们将实现eWTP的愿景，使小企业和年轻人在全球化中受益。”

所谓“数字自由贸易区”，源于马云提出的数字中枢（e-hub）概念。在马云的设想中，未来，世界由一个一个的e-hub组成eroad，e-hub为中小企业提供一切全球贸易的基础设施，让“全球买全球卖”成为现实。

在阿里巴巴的帮助下，马来西亚“数字自由贸易区”将被打造成物流、支付、通关、数据一体化的数字中枢，成为该国发展数字经济的基础设施，以及马来西亚中小企业通向世界的窗口。

在会后的记者采访会上，阿里集团CEO张勇说：“我们今天在马来西亚建立的这个e-hub只是一种开始，是我们全球化非常重要的一个里程碑。当我们提出eWTP的伟大梦想的时候，当时我跟马老师聊，要变成一张全球的网，首先我们从一个最简单的网开始，三点是一个网，三个点连成一个三角形，一个网的最小元素。今天我们在中国以外已经有了第二个点（杭州是第一个），我们很快会有第三个点，这样一个网就开始形成了，然后随着发展这个网会变得越来越大。而且这些e-hub之间是互相连接的，数据是自由流动的，整个贸易的进出是非常便利的。”

依我的理解，网的意义是连接，连接的前提是统一，统一的介质是数据，只有数据的自由流动才能成就资金、货物的自由流动，自由贸易才能成为现实。这就好比2000多年前，秦帝国要统一文字、统一度量衡一样，只有统一和连接才能实现货物的自由流通。而阿里巴巴与马来西亚建立的这个数据中枢，正是统一全球货物（数据）、资金（数据）和消费者需求（数据）的数据交换中枢。而每一个中枢都会辐射周边一定的范围，比如吉隆坡这个中枢至少能辐射马来西亚及周边东南亚各国。当类似的数据中枢在全球范围内一个接一个的建立起来，整个全球的自由贸易就会在这张网上成为现实。

“这是整个全球自由贸易、中小企业自由贸易的理想，它不仅是一个理想，更是一个现实。所以，我们会从随着这个网的发生，最终阿里巴巴服务全球二十亿消费者，创造一亿就业机会和一千万有盈利能力的企业的梦想，才能够真正变成现实，我们也能够真正实现全球化的战略和梦想。”张勇说。

我的文章还将发布到百度百家、今日头条、网易、知乎、新浪、腾讯、虎嗅、36氪等数十家网站