伟世通是一家从福特剥离出来的汽车零部件厂商，业务专注于仪表盘技术，如电子显示、远程信息处理系统，同时，伟世通还擅长人机交互技术，并正研发智能汽车技术。它的市值不及德尔福和刚刚被巨额收购的Mobileye， 但业界分析认为，这家“小而美”的公司很可能成为自动驾驶市场野心布局的下一个目标。

这种猜测在英特尔巨额收购案后更甚。据雷锋网了解，3月13日，当英特尔宣布153亿美元收购Mobileye (MBLY) 后，伟世通股价应声上涨。而这，其实并非一时的热炒造成。

早前三星80亿美元收购哈曼国际后，对标哈曼汽车电子业务的伟世通股价劲增16%，而短短两天前（三星宣布收购前），伟世通股价已在当年整体暴跌了39%，由于没有找到新的增长点，许多汽车供应商普遍表现低迷。

显然，一系列科技巨头的收购案，让投资市场对诸如伟世通的Tier 1厂商表现出信心。业界开始发现，一些巨头站在汽车行业门外翘首观望，而对Tier 1 厂商的收购很可能加速他们搭上自动驾驶风口的进程。

雷锋网了解到，伟世通坐标美国底特律，于2000年从福特主体剥离，之后其内部一直存在管理层争斗，主要原因是投资方Alden Global Capital对公司未来有不同想法。在激进派获取大多数董事会席位之后，伟世通在最近几年一直专注于拆分、精简业务，并投入精力发展智能汽车技术。

Mobileye收购案后，一位来自巴克莱银行的分析师Brian Johnson提到了总市值已达33亿美元的伟世通，他分析称：

伟世通所专注的，恰恰是目前最火热的自动驾驶领域，所以自然将成为市场关注的热门标的。

对于外界的种种猜测，伟世通不予置评，但其CEO Sachin Lawande曾在三星收购哈曼后，在第四季度财报会议上说了一句意味深长的话：“以后的事儿，谁知道呢？”言下之意并未否认将来可能发生的买卖行为。

伟世通是一家专注于驾驶舱电子系统的零部件供应商，相对于传统汽车行业来说，汽车电子方面的增长率在近年是最快的，这也使伟世通变成了所有投资方眼中的明星，有极大被收购的可能性。

据雷锋网(公众号：雷锋网)了解，伟世通在硅谷有一家研发中心，该研发中心据称专注于人工智能方面的开发。今年一月份，伟世通挖角原戴姆勒高管Matthias Schulze，目前Matthias Schulze担任伟世通ADAS方面的业务总监。Matthias Schulze现年54岁，曾在戴姆勒工作超过20年，之前在戴姆勒研发与高级工程部门任职，负责戴姆勒无人驾驶以及车联网方面的工作，在加入伟世通之后，有望为伟世通带来清晰的未来技术路线。

在伟世通几家主要的汽车厂商客户中，拆分前的母公司福特是其最大的客户，2016年福特的购买额占据伟世通销售额的29%。第二大客户为马自达，销售额贡献18%，尼桑及雷诺贡献15%，通用贡献9%，本田贡献4%，宝马贡献3%。

市场前几年并不景气，伟世通完成了一系列的业务瘦身运动，2014-2015年，伟世通进行了一系列的拆分运作，并将一部分股份售卖获取了34亿美元营收。

而在今年一月份，伟世通宣布4000万美元的股份回购计划，这也是伟世通经营状况回升的标志之一。这也证明，随着各大厂商对自动驾驶的争相布局，市场为Tier 1 厂商带来了新的机遇和增长空间。