[钉科技讯]3月23日，为迎接414红色生态电商节，以及507乐视超级电视四周岁生日，乐视今天特邀乐迷、媒体代表参观超级电视核心工厂之一青岛冠捷，共同见证了超级电视全力备战414、全力生产的现场。

乐视智能终端供应链高级副总裁王大勇、乐视致新营销传播副总裁任冠军、乐视致新电视供应链高级总监张利，冠捷科技中国及亚太区电视业务总经理叶国元、冠捷科技(青岛)有限公司总经理曹钢等领导，共同出席了欢迎仪式并发表致辞。

王大勇表示，今年的“红色414生态电商节”已经正式启动，为给广大乐迷朋友们准备丰富的超级电视等礼品，冠捷、富士康、毅昌、TCL、中强等五大电视代工厂商都在开足马力，全力供货。414期间，超级电视总备货量75万台到80万台，确保充足现货供应，目前电视正源源不断地入库及送往各地LePar门店，迎接即将到来的红色414。

（从左至右依次为：冠捷科技中国及亚太区电视业务总经理叶国元、乐视智能终端供应链高级副总裁王大勇、冠捷科技(青岛)有限公司总经理曹钢）

曹钢表示，对于冠捷而言，乐视不仅仅是我们最重要、最优质的客户，更是当下互联网生态与黑电产业相结合的引领者和其他品牌效仿的标杆，经过短短几年的成长，乐视超级电视已然是智能电视第一品牌。目前，整个冠捷青岛公司一天可以生产出货乐视超级电视达2万台。我们正在加班加点的备战乐视414红色生态电商节，我们将保质、保量、按期交货，圆满达成乐视生产出货任务！”

3月15号，乐视生态销售及服务平台（ESSP平台）总裁张志伟携乐视商城、超级电视、超级手机等部门负责人宣布启动“红色414 生态电商节”，红色414期间，超级电视、超级手机以及乐视智能生态衍生品及配件都将大幅让利酬宾。用户可以在乐视商城、京东、天猫等线上渠道以及全国万家LePar店购买心仪的全新超级电视、超级手机等产品。

“冠捷、富士康、毅昌、TCL、中强等五大电视代工厂商都在开足马力，全力供货。414期间，超级电视总备货量75万台到80万台，确保充足现货供应，目前电视正源源不断地入库及送往各地LePar门店，迎接即将到来的红色414。” 王大勇表示。

他还表示，不仅是产品供应充足，3月29日，乐视将举办名为Unique独一无二的电视新品发布会，其中的新品也会在414期间首发开售。此外，414生态电商节将一直延续到今年的507超级电视四周岁生日之前，从507开始，还有新一轮的庆祝活动，欢迎大家到时关注。

据悉，冠捷专注在液晶显示类产品领域，在全球拥有十一大制造基地、七大销售中心及六大研发中心，全球拥有30000多名员工，是全球第一大液晶显示器制造商，2016年液晶电视出货量1880万台，居全球第四。

曹钢表示，乐视是冠捷集团及冠捷青岛公司最重要的、最优质的客户及合作伙伴之一，也是乐视电视合作最久、业务量最大的合作伙伴。2013年5月，乐视与冠捷正式开始合作，到现在将近4年的时间，冠捷青岛公司一直是冠捷集团内最主要的乐视生产基地。2014年10月，冠捷集团生产乐视电视突破100万台，2016年1月突破300万台。

“目前，整个冠捷青岛公司一天可以生产出货乐视超级电视达2万台。我们希望，乐视和冠捷能继续加大合作，在不久的将来，冠捷生产的超级电视会突破1000万台、5000万台，甚至更多，能为乐迷打造更好、更优质的乐视超级电视。”曹钢表示。

曹钢介绍说，这几年我们双方一同见证了乐视超级电视的诞生、成长，相互合作的也越来越流畅，同时也深感乐视对超级电视的制造提出了比以往传统电视制造更严苛的标准和要求，例如跌落测试，传统电视要求高于地面55cm，而乐视要求80cm高度测试；老化测试传统电视只做装箱高温测试+开机高温测试，乐视要求增加高温48小时；包装要求，传统电视是BC瓦楞纸，而乐视电视是AB瓦楞纸。“我们不是在生产电视，我们是在打造一台工艺品。” 曹钢表示。

据了解，乐视对超级电视产品品质、生产效率、出货达成等，在同行业里要求都是高标准，可以说是精益求精甚至是苛刻。为此，青岛冠捷在生产线的自动化、智能化、信息化等方面进行升级改造，投产两条“一条龙、自动化”TV生产线改造，大幅度提升生产效率、产品品质及交货能力。

在工厂参观现场，乐迷和媒体代表一起见证了超级电视如何从零部件起到组装下线。据工作人员介绍，超级电视一共要经过16道工序才能完成出货，运至全国乐视仓库。

首先是零部件及包装检测，批量生产之前，针对板金件进行极端测试，盐水腐蚀测试、对包装进行穿透力测试，看包装是否能达到保护整机的作用，达到要求可使用。不合格，不能入厂。

在生产装配过程中，需要经过7个步骤：B／L加工即背光（Backlight）背板、灯条、反射片、导光板、棱镜片各种光学膜片的装配；Cell装配，玻璃面板装配在B／L上；前框装配，安装电视的边框，至此完成模组的装配；LCM画检，点亮屏，检测有无亮点、坏点、竖线、画面异常等问题，对画质进行第一次检测；基板Panel组装，在模组上加装智能主板+电源板等各种智能部件；后壳装配，完成后一台超级电视就组装完成。

随后是整机测试环节，需要经过8个步骤：安规测试Hi-pot，内压测试。在高电压环境下，做雷击、漏电测试，为电视安全保驾护航；老化测试，在老化层对电视开机后，进行老化测试（1小时），提前过滤有问题产品；画面及功能测试，包括白平衡、Wi-Fi、画面、共振、AV、功能、HDMI、Panel检验（第二次检测）、出厂设置测试；整机清洁，确保产品外观清洁；条码扫描，通过对每个零部件的扫码，做到对每一个零部件都可进行身份识别和安装情况的管控；包装、放附件，将全部标配配件放入包装箱内，每个附件都会进行扫码，当系统完成后才可继续进行下一步，以确保每一套产品配件无缺漏；OQA检验，产品每500台抽检13台，进行之前所有检测项目的抽检工作；模拟运输及搬运，将包装好的电视进行抽检，对抽检的每台电视进行跌落测试（一角、三棱、六面的80cm高跌落测试）和机械振动测试。以保证包装箱满足各种极端环境下，发生的跌落和振动。

经过前面一系列环节后，一台乐视超级电视就可以完成出货，运至全国乐视仓库。乐迷和媒体代表参观后，纷纷表示不虚此行，对于超级电视的高标准和严苛要求，以及产线的自动化赞不绝口，并衷心希望乐视持续保持高标准，今后一直能为广大乐迷们带来高品质的超级电视。