阳春三月，草长莺飞，此时的大地一派春意盎然，正是春游的大好时光。借此机会来一次说走就走的春游那将是一件非常惬意的事情，带上手机说走就走，给自己紧绷的心情放一次假，与郊外的田野阡陌来一次亲蜜的接触。特此推荐四款适合春游携带的手机供小伙伴们选择，希望大家喜欢。

这款手机自3月15日开启预售以来，展开预售服务的各移动营业厅在只有短短3天时间预售期内便收获了大量的预购订单。此后，在3月19日开售不到两小时，广东到货全部售罄，渠道商正紧急补货中，可见这款手机受到了人们的疯狂追捧、抢购。以适合春游的理由推荐这款手机，离不开它出色的音质效果，因为它拥有哈曼卡顿殿堂级音质，对手机的音质进行了深度打造，保证用户可以享受到高品质音质盛宴。

配置方面相当强悍，Cool S1移动版采用了高通最顶级旗舰处理器“高通骁龙821”，在移动游戏方面带来了完美的体验效果，整机性能提升40%、功耗则降低了40%，即便是玩大型手游，游戏界面同样十分顺畅。

除此之外，Cool S1移动版配备有索尼IMX298传感器，支持逆光拍摄、夜景拍摄以及运动拍摄，并支持4K视频录制，从而获得层次更加分明，细节更为清晰，颜色更加细腻的完美影像。再加上该机还搭载了NFC模块，手机可以瞬间变身成为电子钱包，用起来十分的方便。

这款手机有三大亮点，分别是超长续航、芯片级安全、商务气息浓厚，金立M2017内置的独立加密芯片经过国家权威机构验证，可以说是目前安全系数最高的商政手机，无论你是连接电脑还是充电桩，都不用当心数据会被人窃取。

续航方面同样给力，金立M2017搭载了7000mAh锂电池，正常使用三天以上。除此之外，它还使用了QC3.0快充技术，2个多小时就可以充满，就算没有充电桩也不影响续航。

这款手机最引人注目的地方体现在它那前置2000万像素镜头，前置摄像头采用了和索尼联合研发的IMX376传感器，使得它自拍性能与很多旗舰手机的后置摄像头相比也毫不逊色，春流带着它拍美景也是妥妥地。

vivo X9共有四种配色，分别是金色、玫瑰金、星空灰与磨砂黑，在系统方面Funtouch OS同样有很多特色之处，用户体验也得到了更进一步的提升。

荣耀8青春版今年二月份才上市的新机，并且提出了“我的颜值担当”的口号，它搭载麒麟655处理器，4个版本可以选择，3GB+32GB 全网通版、 3GB+32GB 移动/联通版、4GB+32GB 全网通版、4GB+64GB全网通版。

据说荣耀8青春版设计灵感来自玻利维亚的天空之镜乌尤尼盐沼，层层光影交叠的12层工艺打造纯平光学镜面效果。

小结：综合来看，这四款手机无论颜值还是性能都达到了主流机型的水准。经过横向对比之后我们还是得出了自己的答案，最新款的Cool S1移动版在硬件、游戏、音质三个方面的搭配都要比后面三者要合理得多，如果要问我哪款手机更适合年轻的你走近阳春三月，我会更多地推荐Cool S1移动版这款手机。