继不断推出免费骑行活动之后，摩拜率先加码。 隐藏着现金红包的“红包车”已经在北京、石家庄、济南等城市集中上线。

这个功能与支付宝有千丝万缕的联系。

首先是红包形式，摩拜“红包车”实际上就是支付宝去年年底推出的AR实景红包，只不过对其进行了骑行领域的场景化应用。

其次是提现方式，目前摩拜用户领取的红包仅支持支付宝提现。而微信提现功能，预计4月份才能开通。 好了，请问作为摩拜的直接投资方，腾讯怎么想？#递过话筒

阿里进入大火的共享单车赛道有自己的考量。直接原因是，必须与腾讯抢夺线下支付场景的市场份额。

参照腾讯刚刚公布的Q4财报，“其他业务”在收入项中增长率最高，达到360%的增幅，主要包括云计算业务和支付业务。尽管腾讯方面并未公布“其他”业务的营收构成， 但鉴于云计算业务的毛利较低，可以推算出线下支付业务才是真正的收入担当。

而Q3时，支付宝的市场份额为50%，财付通则超过38%。可以判断，财付通近期的市场份额仍然在持续增长。 腾讯需要保持增长，阿里亟需战略防守。那么摩拜作为高频、大用户基数的生活类应用，一定会成为二者争抢的对象。

说完AT，说回摩拜，此次上线“红包车”的意图很简单。 第一，在暂时无法“免押金”的情况下，靠游戏和红包来维持住用户黏性，尽可能降低流失。第二，以通过设计骑行任务，来减轻部分线下运营的压力。

ofo、小蓝单车、永安行等共享单车企业已经相继免收押金，而摩拜仍然需要缴纳299元押金。如何留住用户，并提高打开率和使用时间是当务之急。

而第二个需要考虑的层面是减少高昂的线下运营成本。

早在去年年底，摩拜CEO王晓峰在接受虎嗅采访时就曾表示：“我不担心线下的运营，我可以让用户替我把车骑到指定的地方。”

激励用户的方式还是派发红包。“红包车”的基本玩法很简单，在摩拜App中通过GPS定位找到藏有红包的单车，解锁后开始骑行，完成特定任务或者超过规定骑行时间，即可获得最低1元，最高100元的现金红包。累计10元以上可以申请提现。

线下运营的本质是“逆潮汐效应”，于是，为了配合人工运营，红包车一般会在非早晚高峰的时间出现，地点一般会定在“城市黑洞区域”，比如胡同里、封闭小区内等一切不在市中心的地方。主要针对人群以有闲暇时间的用户为主。

摩拜的构想很好，但实现起来仍然面临很多挑战。

逆潮汐效应的策略，就意味着“红包车”的用户定位并不是普通朝九晚五的白领。比如下午2点有许多红包车上线，真正的刚需用户都在上班时间，不会因为红包就擅自离开工作岗位。而有闲暇时间的用户，本身是很小的群体，骑车也是低频行为。如果指望着胡同里退休的大爷大妈把车骑到指定地点，完成任务，那可能要问问他们怀里的小孙子同不同意。

其二是，从赚钱变成补贴。补贴的额度还不低，从1-100元不等，按照一般情况推算，只要单量车的补贴金额超过4元（一般单量车单天骑行次数在3-4次），就会处在流血状态里。

如果最终发现，靠红包引导的运营，成本还高于专人进行线下运营，到时要怎么办呢？