2017年3月下旬，国内家电市场里突然有人说，“不听话的电视不是好电视；语音智能功能将成为未来电视的标配。”

不是老牌彩电大厂、智能语音名宿，而是在人工智能领域一直低调的小米电视负责人王川。3月21日，带着小米电视4A的四款新品杀入智能电视市场，王川不仅提出“好电视，要听话”，同时他希望可以为电视行业的发展指出一个新的风向标。

“我们是希望做电视中的战斗机，4A系列是高性价比的机型。”在小米电视明亮的办公区，过去24小时一直为发布会忙碌的王川谈到4A时眼神里仍透着一丝兴奋，“我相信未来的智能电视能够真正听懂人的各种语言，它可以成为你的助理，帮助你找到想要看的内容，甚至是你自己都没有想到的电影。所以，我认为语音智能从现在到未来几年会有迅速的发展。”

2016年，国内电视市场呈现出了较为明显的增长，让场内众多玩家信心倍增。但是市场变化总是有喜有忧——奥维云网（AVC）最新公布调研报告显示，2016年中国彩电零售量规模达到了5089万台，同比增长7.8%；零售额规模为1560亿元，同比却下降了 1.8%。总量上升但零售额规模下降，可见价格战的激烈程度。

如何在尽量不涨价或者少涨价的情况下，持续扩大市场占有率，是所有电视企业最为关注的问题。纵观2016主流电视企业的市场卖点，都是集中在了硬件的性能、显示技术的升级等方面。而在2017年春季率先打响“高性价比”和“智能语音交互”两枪，是小米电视对市场发展方向的思考。

为什么要在今年3月发布具备智能语音交互功能的产品？这个问题王川没有直接回答，而是从三年前的一个决定说起。“语音智能技术在人与机器从交互到交流的发展历程中起到了关键性作用，小米电视研究人工智能和语音交互的研发是从3年前开始，并由“小米大脑”（Mi Brain）团队一直主要负责。”

王川形容，做人工智能和语音交互不是今天想做明天就能出来的，必须经过长时间的积累和大量人力物力的投入。三年前小米电视团队与“小米大脑”（Mi Brain）团队开始将“眼光”聚焦在这里，是小米“创新战略”决定的，“每一步都要做业界的第一，都要抢在最前面。”

王川所说的第一，是指小米电视最早发布的11键遥控器、分体设计、音响系统、蓝牙语音遥控……再到人工智能。“我们希望一直在挑战极限。”实际上，电视行业竞争趋势的变化也是国内电视厂商纷纷开始智能化的内因。王川认为，业界可以通过小米电视4A看到其硬件和性能方面的极致追求，但是电视产品在硬件方面“未来的差异化会越来越小，原来推动硬件发展的几个核心动力已经失速了”。

他强调，“更大的机会来自软件、互联网、人工智能，这个领域还是在不断地快速发展，而且确实能够切实应用到电视中，应用到生活场景中。”王川回忆，当年刚开始做小米盒子的时候，上面只有一千多部电影，而今天在小米电视上可以观赏上万部电影，还有各类综艺节目和电视剧，内容极大丰富。“最终极的体验是什么？是人类有史以来所有的视频内容都能在这个电视上看到，就是你只要在这个电视上想看到任何视频都能找得到。”

很显然，这个美好的前景可能很容易实现，但是另一个问题也摆在用户的面前。如何在电视的海量内容里便捷地寻找到自己需要的内容？王川希望小米电视通过在智能语音、图像识别能等方面AI综合能力的提升，最终交付最方便和最痛快的用户体验，“这才是下一步电视行业更大的机会。”

经过几年的市场角逐，国内电视行业版图已经逐渐有了分晓。面对拼性能、拼硬件和拼价格之后的下半场，王川这样形容，“小米电视是一家互联网企业，过去硬件的角逐是我的客场，我先和竞争对手比拼硬件，在这个领域站稳后，接下来就是我的主场了——拼的是互联网服务和软件。要说下半场的区别，那就是未来变成了他们的客场。”

微信关注公众号“懂懂笔记”每天第一时间为您奉上最新最热的科技圈资讯~