说起插线板相信大家非常熟悉，超市的货架上面也是挂着琳琅满目，笔者也相信每个人家中也有一两个插线板，本作为给电器充电的插线板随着市场的需求也有了不小的变化，所谓的变化也就是为了能满足大家的各种数码设备充电需求，而生产这些插线板的厂商给它定义为智能插线板，今天笔者有幸获得一款网易智能插线板，听到网易这两个字的时候，笔者还比较诧异，怎么互联网公司也涉及到插线板行业来了，这款插线板到底智能在哪些地方呢？那么就跟随笔者往下了解吧。

网易智能插线板和市面上其他插线板一样的风格，都是用的简洁的白色作为外包装，要么这种白色极简风格是哪家公司最开始的，笔者第一次看到是小米的插线板是这样的，可以看到网易智能插线板包装盒正面就一个logo，包装盒背面有一些参数信息。▼

包装盒的内部保护措施比较不错，线材和插线板之间都独立包裹着，这样在快递运输途中起到一定的保护作用，将产品全部拿出后，包装盒里面除了有个插线板外，还有一份说明书和一张售后卡片，像笔者这样的用户，基本上都是上手就用，说明书真是可有可无的。▼

从外观来看与笔者用的小米的插线板差不多，唯一不同的是必小米插线板多了一个USB插口，从体积上来看比较小巧，旅行携带非常不错。网易智能插线板做工方面也比较讲究，采用了一体化的设计，高阻燃的材质，上下面磨砂侧面抛光等工艺，这样既美观又能防止刮花。▼

网易智能插线板采用了3个新国标插孔，每个插孔都有独立安全门，儿童不懂得什么是危险，一不小心就会将手指或金属物插入带电插孔，而这个安全门似乎成了所有插线板必备的了，当插入普通插头时，则只需适当的力就可以打开安全门，丝毫不影响正常使用。这款插线板还有一个特点就是插孔的间距比较大，它的最大间距为45mm,可以同时使用那种大插头的电器，还互相不干扰，相信大家也碰到过一个插头占据两个插孔位置的痛苦吧。▼

网易插线板只所以称为智能，也就是它配有4个USB插孔，而不是笔者之前认为WiFi联网那样的智能插线板，从外面看，USB接口颜色与插线板整体保持一致，而最大的亮点就是不仅USB接口多，它的USB接口还能智能充电，它采用了智能快充技术，每个USB能自动识别外设，并分配合理的供电电流，除此之外还有休眠模式，一般插线板充完电后不拔插头会存在电量损耗，而网易插线板无负载时自动进入休眠模式。▼

按键采用了2mm下沉复位微动过载开关，这样的设计就是为在过载危险发生时及时切断电源，有效避免意外着火和短路的危险发生。排除故障后按下开关，即可恢复正常使用状态。按键开关的旁边还设计了一个隐藏式提示灯，颜色与亮度也恰到好处，对夜晚睡觉没有打扰。▼

插头和插板的AC线进入口有着一层厚厚的套管保护着，这样既牢固又安全，插线板的边缘处做了打磨处理，摸起来也不会那么棘手，这些设计感觉网易是在借鉴其他插线板。▼

插线板的电源线长度为1.5米，线缆上面有一些小字，另外还在线缆上还有束线袋子，出门携带时方便整理收纳，电源线在材质和做工上面还算可以，要说缺点，笔者觉得有点硬，要是能柔软点就更好了，插头采用正方形的设计，背面印有网易字样，插头两侧都带有斜角，采用防滑磨砂材质。▼

网易插线板的背面印着和外包装盒上面一致的产品规格和参数，为了防止插线板在桌面上跌落，还在四个角设计了防滑垫，毕竟插线板的背面比较光滑，防滑垫的作用可谓不容小视，而四个防滑垫的下面则是插线板的外壳螺丝。▼

四个防滑垫的下面则是插线板的外壳螺丝，笔者仔细一看还不是市面上通用的梅花和一字螺丝口，这款插线板用的是三角螺丝口，这样的设计笔者猜测肯定是不让用户私自拆开它，因为插线板内部采用的是一体成型无断点连接技术。所以非专业人士还是不要私自拆卸的好。▼

通过以上的试用分享，希望大家对这款网易智能插线板有所了解，通过这几天的试用，给笔者感觉比较满意，从安全方面和做工都能看出来它的优点，4个USB插孔可以说是这款插线板的最大的优点，不仅仅能给更多的数码设备充电，还能智能快速充电，这也是笔者最看中这款插线板的地方，价格方面比小米插线板要贵一些，不知道消费者会不介意。