红袖子说：据说，在很短的5-10年后，医疗健保、自驾汽车、教育、服务业都将面临被淘汰的危机。因为，由于人工智能(AI)的发展，配合更高速度的集成电路，科技正在加快其发展速度。老师这个职业，也受到很大冲击哦！

1. Uber 是一家软体公司，它没有拥有汽车，却能够让你「随叫随到」有汽车坐，现在，它已是全球最大的Taxi公司了。

2. Airbnb 也是一家软体公司，它没有拥有任何旅馆，但它的软体让你能够住进世界各地愿出租的房间，现在，它已是全球最大的旅馆业了。

3. 2016年5月，Google的电脑打败全球最厉害的南韩围棋高手，因为它开发出有人工智能(AI)的电脑，使用能够「自己学习」的软体，所以它的AI能够加速度的进步，达到比专家原先预期的、提前10年的成就。

4. 在美国，使用IBM 的Watson电脑软体，你能够在几秒内，就有90%的准确性的法律顾问，比较起只有70%准确性的人为律师，既便捷又便宜。

所以，你如果还有家人亲友在读大学的法律系，建议他们停学省钱，因为市场已大幅的缩减了，未来的世界，只需要现在10%的专业律师就够了。

6. 脸书也有一套AI的软体可以比人类更准确的鉴察(辨识)人脸，而且无所不在。

7. 到了2030年，AI的电脑会比世界上任何的专家学者还要聪明。

8. 2017年起，会自动驾驶的汽车就可以在公众场所使用。约在2020年，整个汽车工业就会遭遇到全面性的改变，你再不需要拥用汽车。你可以用手机叫自动驾驶的车，来带你到你想去的目的地。

9. 未来的世界，你再也不必拥有车，或花时间加油、停车、排队去考驾照、交保险费，尤其是城市，将会很安静，走路很安全，因为90%的汽车都不见了，以前的停车场，将会变成公园。

10. 现在，平均每10万公里就有一次车祸，造成每年全球有约120万人的死亡。

以后有AI电脑控制的自动驾驶汽车，平均每1000万公里才有一次车祸，约减少一百万人死亡。因为保险费和需要保险的人极少，保险公司会面临更多的倒闭风潮。

11. 大部份的传统汽车公司会面临倒闭。 Tesla、 Apple、及Google 的革命性软体，将会用在每一部汽车上。据悉，Volkswagen和Audi 的工程师非常担心Tesla革命性的电池和人工智能软体技术。

12. 房地产公司会遭遇极大的变化。因为你可以在车程中工作，距离将不是选住房屋的主要条件之一。市民会选择住在较远、但是较空旷且环境优美的乡村。

13. 电动汽车很安静，会在2020变成主流。所以城市会很变成安静，而且空气干净。

14. 太阳能在过去30年也有快速的进展。去年，全球太阳能的增产超过石油的增产。

预计，到2025年时，太阳能的价格(低廉)会使煤矿业大量的破产。因为电费非常的便宜，净化水及海水淡化的费用大减，人类将能解决人口增加的需水问题。

15. 健保：今年医疗设备商会供应如同「星球大战」电影中的Tricorder，让你的手机做眼睛的扫瞄，呼吸气体及血液的化学检验：用54个「生物指标」，就可检验出你是否有任何疾病的征兆。因为费用低，几年后，全球人类都可以有世界级的疾病预防服务。

16. 立体列印(3D printing)：预计10 年内，3D列印设备会由近20000美元减到400美元，而速度增加100倍快。所有的「个人化」设计鞋子，将开始用这种设备生产，其他如大型的机场，其零件也能使用这种设备供应，至于人类太空船，也会使用这种设备。

17. 今年底，你的手机就会有3D扫瞄的功能，你可以测量你的脚送去做「个人化」鞋子。据悉，在中国，他们已经用这种设备制造了一栋6层楼办公室，预计到2027年时， 10% 的产品会用3D的列印设备制造。

起得比鸡早，睡得比狗晚！老师想睡个好觉为什么这么难？ | 精选

红袖子相信，坚持是一种信仰，专注是一种态度。2017的每一天，期待与更多的你温暖同行。亲，你的点赞和转发，是鼓励我做好“老师吧”的动力。