今年，有 6 万 4 千多名研发人员告诉 Stack Overflow 他们是如何学习和提升水平的，使用什么工具以及他们的愿望。

2011 年起，每年我们都会对开发人员进行调查：最喜欢的技术、有哪些编码习惯、工作偏好以及学习、分享和提升水平的办法。

今年的调查规模堪称历史之最：一共有 6 万 4 千多名开发者参加了 1 月的年度调查。

作为全球最大和信任度最高的软件开发者社区，我们进行了此项调查并且将其结果和大家分享以改善开发者的生活：我们希望通过给开发者提供关于其自身、所在产业和同行丰富的信息，来帮助他们提高自己。同时，我们也希望这些信息可以让雇主了解开发者，明白他们需要什么。

每次调查都会有新收获，这次也不例外：

人们对于开发人员有一个普遍的误解：从小就开始编程。实际上，我们了解到的经验值参差不齐。在专业开发者当中，11.3% 的人是在学会如何编程的第一年里获得了第一份编程工作。36.9% 的人在掌握编程技术的 1 到 4 年后，才开始开发者的职业生涯。

只有 13.1% 的开发者正在积极找工作。但是，75.2% 的开发者热衷打听新的工作机会。

当问及这些开发人员在考虑新工作最看重什么时，53.3% 的人会首先考虑远程选项（remote options）。据报道，大部分人员，63.9%, 1 个月内至少会进行一次远程工作，而且 11.1% 的人表示他们的工作方式就是远程的，或者基本上都是远程操作。

大多数开发者表示，他们的酬劳低了。政府和非盈利组织工作的开发者酬劳过低，也是最被过低支付的，而在金融组织工作的开发者感觉收入过高，也是最被过度支付的。

这份报告的调查对象来自 213 个国家和地区，64227 名软件开发人员。

其中，36,601(占调查对象的 57%）完成了全部调查内容，15,403（24%）的人员回答的问题足够多，可被视为「部分全部完成」，一共完成了 51,392 个有效回答。具体情况如下：

Java 连续第五年成为了使用最为普遍的编程语言。而且再次，SQL 第二，Java 第三。然而，Python 在 5 年的调查中首次超过了 PHP。

全球来看，在工作中使用 Clojure 的开发者拥有平均最高的年薪：72000 美元。在美国，使用 Go 的开发者和使用 Scala 的开发者收入最高，人均 110000 美元。在英国，是 Type，人均 53763 美元，然而在德国是 Java，人均收入与英国相同。最后，在法国，是 Python，人均 42151 美元。

这些技术被归为几个不同的「生态系统」，而使用者趋于相同。图左，一个大的集簇代表了网页开发（其中，Java 居于中心），还有一个代表了微软技术（围绕 C# 以及 Visual Studio）的集簇。图右，Java、安卓以及 iOS 的关联如同星座图。其他小一些的相关集簇包括 C/C++/Assembly、Raspberry Pi 和 Arduino，以及 Python 和 R 等语言及其特定的集成开发环境。

平均最高收入者人群中按照其所处不同领域也有所区别。例如在加拿大，数据科学家收入最高，平均年薪 60606 美元。与此同时在法国，QA 工程师收入最高。

在上图中，使用蓝线上方语言（如：Go、Rust 和 Clojure）的开发者在和别人有同样开发年限时收入更高。然而，使用蓝线以下语言（如 PHP）的开发者则和前者正好相反，年限一样，收入更低。这张表中圈的大小表示了不同语言使用者之间的比较情况。

受访者中大约四分之三是表示自己是 web 开发者，尽管其中很多人也说自己工作中会开发桌面应用和移动应用。

和世界其它地方相比，美国的全栈 web 开发者比例最高，德国相对较低。就移动应用开发者而言，美国和英国 iOS 开发者与安卓开发者的比值比其它地区要高。

出了全职开发者，其它人也会在其工作中使用代码，他们一般在 Stack Overflow 寻求帮助或和社区其他人进行讨论。今年，针对受访者中的非全职开发者，我们给他们提供了更多的职业选项。其中包括了分析师、数据科学家和教育工作者。

我们询问了受访者的性别。具体而言，我们向其提供以下选项：

通过 Quantcast 可以发现，Stack Overflow 女性用户占了 10%。类似的，在来自美国的受访者中有 10% 也是女性。

同时，女性开发者占据了 Stack Overflow 英国流量的 9%，而有 7.3% 的英国受访者是女性。另外，女性开发者占据了 Stack Overflow 法国和德国流量的 8%，而这两个国家的受访者是女性的比例分别为 5.1% 和 5.6%。对于受访者性别身份的额外分析将在未来几周发布。

今年的调查第一次加入了受访者种族身份的问题。这个问题可以为大家提供另一个角度了解开发者情况。此外，这一调查维度也能为公共政策研究者和雇主们提供有价值的参考。相关调查结果会在未来几周公布。

目前的全球开发者中，大约 76.5% 的人拥有本科或以上学历。

超过一半的（54.2%）开发者都有计算机/软件工程相关的本科学位，另外，还有大约 1/4 就是计算机程序设计/计算机工程/信息技术专业。此外，转行的人也数量不少，其余 20.9％的受访者表示大学主修商业，社会科学，自然科学，非计算机工程或艺术等。

在回复问卷的在校学生中，有 48.3％的受访者表示曾主修计算机科学或软件工程，30.5％的受访者表示他们的专业与计算机密切相关。而 21.2％的人表示他们主修其他专业。

最后，本次调查对开发者对语言偏好也有涉及：Rust 成为开发者们最爱的语言，Visual Basic 6 则在最受厌恶榜上遥遥领先，在机器学习发展势头迅猛的今天，Python 成为了最受大家关注的语言：