腾讯主席兼首席执行官马化腾在近日的业绩发布中表示：“2016年，腾讯通过一系列的战略举措巩固了行业领先地位、丰富了生态系统以及提高了竞争力。QQ和微信通过让用户沟通和社交、便捷地享受内容和服务，巩固了其在中国用户生活中无处不在的平台地位。我们发布了数个成功的自研和授权的游戏，并增强了我们作为全球游戏公司领导者的角色。我们提升了媒体平台的普及程度，而数字内容的付费用户数也迅速增加。我们也大大提高了移动支付服务的市场占有率和日均交易笔数，在商业支付交易上取得了快速增长。展望未来，我们会通过进一步落实‘连接’策略为用户提供优质体验，为生态系统中的合作伙伴创造业务机会。我们也将继续大力投资领先的技术，如安全、云、大数据和人工智能等以迎接下一轮的增长。”

很显然，在阿里及百度重金下注人工智能后，腾讯要全面发力人工智能了！

张潼博士将作为腾讯AI Lab第一负责人，带领50余位AI科学家及200多位AI应用工程师团队，专注于人工智能的基础研究，主要包括计算机视觉、语音识别、自然语言处理和机器学习这四个垂直领域。同时，基于腾讯自身的业务需求，腾讯AI Lab还会在内容、社交、游戏和平台工具型AI四个方向进行研发与应用合作。

聚焦四大领域的基础研究，包括：计算机视觉、语音识别、自然语言处理与机器学习，力求全面覆盖并深层次拓展AI的前沿技术能力。

同时发展AI在具有腾讯特色的四大业务场景中的应用能力：内容 AI、社交AI、游戏AI和平台工具AI。

追踪和研究最前沿的计算机视觉理论与算法，依托人工智能和大数据的支持，赋予计算机接近乃至超越人类视觉系统的能力，提升计算机完成各类视觉任务的水平，探索计算机在最新领域中的应用。

主要研究分支：图像视频的分析、理解与编辑，人脸的检测与识别，物体的检测、跟踪与分类，3D视觉，基于视觉的增强学习等

基于声学模型和语言模型, 创建一个智能的"机器听觉系统" 和"机器会话系统", 让机器能"听懂"人类语言, 并理解语言中包含的信息从而达到真正的人机"对话"。

赋予计算机系统以自然语言文本方式与外界交互的能力(即让计算机能够"读懂"自然语言文本，并能够用自然语言文本的方式"表达"自己的"思想")，追踪和研究最前沿的自然语言文本理解和生成技术，孵化下一代自然语言处理技术与商业应用场景。

研究前沿机器学习理论及算法，研发部署大规模机器学习/深度学习系统。在大数据和互联网背景下，探索机器学习算法在社交网络、广告推荐，行业大数据，智能游戏，以及基于感知和决策的AI等方向的应用 。

腾讯公司总裁刘炽平表示，“张潼博士是人工智能领域的技术权威。我们很高兴能够邀请到张潼博士加盟腾讯，全面负责腾讯AI Lab。人工智能的高速发展除了依靠算法和计算能力的快速提升外，也离不开丰富的应用场景、海量的大数据及强大的计算能力。在过去18年里，腾讯在这些方面有了很多的积累，这对于我们AI Lab的发展来说是一个重要的基础。未来，我们还会持续加大在科研领域的资源投入，专注提升AI的技术能力和应用场景，以科技提升人们的生活品质。”

腾讯AI Lab主任张潼表示：“我很荣幸能够参与腾讯AI Lab的筹建。我们将专注于人工智能的基础研究及应用探索，不断提升AI的决策、理解及创造能力，同时为腾讯的各产品业务提供AI技术支撑。腾讯在场景、数据和计算能力上的丰富积累，是AI领域研究人员所渴求的基础条件。我注意到，世界范围内的华裔人才在AI领域有很强的技术优势，这是中国发展AI的机会。目前，腾讯AI Lab已经吸引了一批顶尖的研发人才，50余名科研人员中90%以上有AI相关博士学位和海外留学背景。我们还将通过构建产学研一体化生态，激发AI领域的人才深度研究和探索的机会。可以说，腾讯的AI非常具有想象力。”

当天，腾讯AI Lab在深圳启动首届学术论坛，邀请来自普林斯顿大学、北京大学、复旦大学等10位海内外顶级AI学者出席，分享了计算机视觉、机器学习和自然语言处理等领域最新研究成果并作交流。

3月19日刚刚落幕的第10届UEC杯计算机围棋大赛上，腾讯AI Lab研发的围棋人工智能程序“绝艺”（Fine Art）11战全胜斩获冠军，并将于26日与日本著名新锐棋手一力辽在“电圣战”中进行人机对弈。

张潼博士是中央组织部“千人计划”特聘专家，拥有美国康奈尔大学数学系和计算机系学士，以及斯坦福大学计算机系硕士和博士学位。加入腾讯前，张潼博士曾经担任美国新泽西州立大学教授、IBM研究院研究员、雅虎研究院主任研究员，百度研究院副院长和大数据实验室负责人，期间参与和领导开发过多项机器学习算法和应用系统。

张潼博士曾参加美国国家科学院大数据专家委员会，并负责过多个美国国家科学基金（National Science Foundation）资助的大数据研究项目。此外，张潼博士是美国统计学会和国际数理统计学会Fellow，并担任NIPS（神经信息处理系统进展大会）、ICML（国际机器学习大会）、COLT（学习理论大会）等国际顶级机器学习会议主席或领域主席，以及JMLR（机器学习研究期刊）和Machine Learning Journal（机器学习期刊）等国际一流人工智能期刊编委。

腾讯AI Lab于2016年成立，专注于人工智能的基础研究及应用探索，不断提升AI的决策、理解及创造能力，同时为腾讯各产品业务提供AI技术支撑。AI Lab的愿景是打造全面AI能力，“让AI未来无处不在”（Make AI Everywhere）。AI Lab聚焦的基础研究包括计算机视觉、语音识别、自然语言处理和机器学习，并根据腾讯业务提出游戏、内容、社交及工具平台型AI四个应用方向。目前其产品已应用在微信、QQ及天天快报等上百个产品。目前实验室有超过50余位世界知名学院的AI科学家（90%为博士）、及200多位经验丰富的AI应用工程师，力求做到“学术有影响，工业有产出”。

我愿意以我全部的科技换取跟苏格拉底待一个下午