3月14到3月16，由SEMI举办的Semicon China 2017 大会在上海隆重举行。作为全球规格最高，规模最大的国际半导体展，这届展会吸引了900家参展商，共开设了3000个展位。同期也举办了20多场高端研讨会，探讨中国乃至世界半导体的现状与未来。

SEMI全球副总裁、中国区总裁居龙先生表示，作为一个国际半导体设备与材料协会，SEMI的宗旨就是协助会员公司开拓世界市场机会，加强与客户、工业界、政府和企业领导人之间的联系，致力于产业的可持续增长并服务于制造供应链上的所有环节。

谈到今年的Semicon China的亮点，居龙先生表示，主要体现在四个字上面，那分别是“实、大、高、新”。

居龙先生表示，从2015年起，中国成为全球半导体的最大消费国，但整体还很落后。从设计、制造、封测和设备材料四个主要方面看，中国的设计只占全球份额的6%；制造方面落后台积电2.5个世代；封测方面虽然稍微好点，但在尖端方面和国际差距比较明显；而材料和设备方面则不到全球的1%。对于中国半导体来说，有很长的路要走。

因此从2014年，工业和信息化部公布了《国家集成电路产业发展推进纲要》，并在2015年成立大基金，全面推进中国集成电路发展。在经历了2016年的增长以后，这次展会就是协助中国半导体企业融入全球半导体生态圈，为中国半导体企业引进技术和人才。

从居龙先生的介绍我们得知，Semicon是全球最大的厂商，覆盖了半导体产业的方方面面，而这次六万多平米的展会，提供了一个很高效率的平台，为厂商们提供了合作商机。

会议的参与者都是全球顶端厂商，所以说是高规格的。注册人数在今年更是多了很多。居龙先生说。

SEMI今年在全球有了新的CEO Ajit Manocha。他曾任Global Foundry的首席执行官，也曾任美国SIA协会主席。中国区总裁居龙先生也是在2016年9月履新。历任创意电子中国区总裁和Cadence公司的亚太区总裁。这两位具有丰富经验的总裁加入，会给SEMI乃至全球半导体产业提供重要的指导。

在问到SEMI未来的工作方向和重点的时候，居龙先生表示，这可以总结为“5C”，分别是

合作是指SEMI在未来将会持续扮演国际沟通的桥梁，帮助中国引进国外的技术和人才，扶持中国企业走进国际；

连接是为产业链的合作与整合提供帮助；

社群是指借助SEMI平台，帮助促进合作，建立社群。给大家提供一个沟通的机会；

沟通是为国内外半导体搭建一个沟通的桥梁，消除国内外的可能误解。

由于受到架构和材料的限制，指导全球半导体产业摩尔定律在最近几年受到了极大挑战，有人甚至认为运行数十年的摩尔定律会终结。SEMI的全球CEO Ajit Manocha却表示，他对摩尔定律的未来充满信心，对半导体的未来充满信心。

Manocha先生指出，由于一些新架构和新材料的出现，摩尔定律一定会持续下去的。他对半导体的未来充满信心。对中国半导体未来的发展，他也看好。

居龙先生也指出，中国半导体的发展，是必然的现象，对全球来说也是一个动力。但中国半导体的整体实力依然落后，需要全球同行一起合作努力，SEMI愿意充当这个桥梁。

【关于转载】：转载仅限全文转载并完整保留文章标题及内容，不得删改、添加内容绕开原创保护，且文章开头必须注明：转自“摩尔芯闻MooreNews”微信公众号。谢谢合作！

【关于投稿】：欢迎半导体精英投稿，一经录用将署名刊登，红包重谢！来稿邮件请在标题标明“投稿”，并在稿件中注明姓名、电话、单位和职务。欢迎添加我的个人微信号MooreRen001或发邮件到 jyzhang@moore.ren