3月21日，苹果推出红色外观特别版iphone7和7 Plus，同时，市场上，近期苹果产业链板块强势推升，资金对苹果产业链强烈追捧，那么苹果概念的投资逻辑如何？又有哪些概念股有机会呢？

此次推出红色版本一来是呼吁为非洲的艾滋病预防项目筹集资金，提升公众的防病意识，二来也是为了提振中国市场的销量。

然而，这次的红色iphone7只能算作是开胃菜，后面苹果的秋季发布会，将会因为是十周年的关系，产品更新的跨越程度将会是超越性的。下面我们先来看看一组数据：

数据显示，除开2016年第四季度因为三星NOTE7爆炸引发苹果销量上升外，迄今销量反映较为平淡。而根据机构预测，2017年第四季度iphone销量将创出三年新高，一方面说明大家对iphone8的期待高，另一方面，根据BlueFin Research所获情资并经巴伦周刊报导，iphone8在今年3~4月份备货量或拉高300%至900万台，从侧面反映出iphone 8将会使用大量黑科技以激发人们更换新iphone的欲望。

那么我们来盘点下iphone 8这道十周年主菜将可能使用到的黑科技。

AMOLED中文全称是有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，相对于OLED屏幕具有更薄，更亮，色彩鲜艳度更高，并且能耗会更低的优点。并且未来iphone 8想要实现无边框屏幕，必然要使用到AMOLED。

北京时间2月14日消息，苹果加入无线充电联盟，WPC无线充电联盟主打磁感应技术的Qi标准，凯基证券分析师郭明池透露，今年苹果发布的新iPhone将提供无线充电功能，而全玻璃外壳将是iPhone应用无线充电技术的关键，因而iphone 8或使用双玻璃无线充电外观致敬iphone 4。

2.5D屏指的是覆盖在显示屏上经过特殊处理工艺的玻璃，将普通的纯平玻璃的边缘做成弧形，但屏幕内在的显示层仍是纯平的。根据苹果在台湾产业链的确切消息，2017年发布的iPhone 8将不会采用双曲面屏，但是2.5D弧面玻璃是已经确定的了，但根据产能情况是也有可能上3D屏幕。

根据美国专利与商标局最新公布的信息显示，苹果已经获得了专利号为9570002的“具有IR二极管的交互式显示面板”的新专利。而这项专利简单的说，就是触摸面板整合了微LED传感技术，而非过去传统触摸屏所采用有源矩阵硬件。

利用这项技术，苹果为iphone 8取消home键和Touch ID将成为可能，也能将iphone 8成功升级为增强现实（AR）设备。

苹果在2013年底花费3.45亿美元收购了以色列传感器公司 PrimeSense，这家公司创造的硬件可以检测三维物体。同时苹果在2015年5月份又收购了一家德国增强现实技术公司 Metaio。这两家公司应用的3D感测技术将增强现实与虚拟之间的互动，用于用户脸部识别、3D成像、AR游戏等各种方面。

随着iphone 8强势备货开始，苹果产业链端传来各种数据和消息，吃瓜群众对于苹果的预期值逐渐提升，无疑将引动苹果相关产业链上涨，助益相关上市公司。近期苹果产业链板块强势推升，明显显示出资金对于苹果产业链的强烈追捧。

飞笛机会宝：通过跟踪中央、国务院、部委等的政策文件及言论，与股市中对应的板块/主题相连接，从中挖掘潜在的长期投资机会，给投资者做预测或者提醒。