有看新闻的习惯不？老牛我几乎每天都会刷今日头条和凤凰新闻，常常会看到这些广告：

这些广告，就是我们去年《市场推广付费渠道大全（附攻略和技巧）》（关注牛商网公号，后台回复“0628”获取）一文中提到的“超级广告平台”常用的展示形式——信息流广告。现在不管是初创企业、还是想要快速扩张的成长性企业、稳定发展的成熟型企业，很多都会选择信息流广告做推广。

昨天，百度营销中心发文，透露了李叫兽担任百度副总裁后的工作成果——文案营销工具的开发，首次说明高转化的信息流广告文案应该如何撰写。作为李叫兽的弟子，老牛昨晚的朋友圈被feed流广告刷爆啦，今天早上一起来，心想着赶紧跟咱们粉丝说说师傅的研究成果（7个高转化广告文案模板），也好节省大伙投放广告的银两，提升大家的广告效果啊！

好的文案帮你吸引流量，降低转化成本！

在看到7个模板之前，我们先看一下这些案例：

这两类文案的关键区别是什么？

当你把信息流广告当成广告，并按照传统广告的构思思路来写的第一秒，你就错了。你对产品的夸张表达和自我吹捧，用户一眼就会跳过，而且还会心中暗骂这是可恶的广告。

信息流广告不是广告，那它和后者的区别是什么？

实际上，信息流广告更像是“内容”——像一条给用户的善意提醒，像一个迟来的通知，像一个好玩的新消息或者像一个有趣的故事。总之，当你在想信息流文案的时候，你真正在创造的不是广告，而是内容。

以下这7种模板，能帮你相处更多“有内容”的文案创意：

让你的广告，更像一个给用户的通知。例如“新消息、通知、友情提示、今天、据说、终于、开始、现在”等，让用户感觉到你在提供一个有用的通知。

即使在一个嘈杂的商场里，一旦有人叫了你的名字，你也能立刻识别出来——我们更关心与我们相关的信息。所以文案也要这样修改，描述你定向的用户或者讲一个跟目标用户类似的故事，让他们觉得“这说的不就是我嘛！”

大部分文案在标题里就把所有内容说完了，用户没有点进去继续看的动力。而你应该引出用户的疑问，让用户看完你的标题继续好奇：到底哪几个？我呢？到底多少？这样，他们会迫不及待点开一探究竟。

越少东西，越容易被珍惜——如果你给用户提供一个看起来稀缺的机会，无论是限制时间、限制地点还是限定特定人群，他们就更加容易珍惜这个机会，从而点击你的广告。

如果有一个有用消息，大部分人都不知道，那你一定急于知道。利用这种心理，你可以让文案看起来像一条秘闻，从而引起用户的关注。

大部分文案都在说用户用了产品之后的利益（例如更便捷），但是却忘记跟用户使用产品前的状态进行对比。而你可以描述用户使用产品前的状态，从而唤起痛点。

比起长明灯，闪烁的警灯更能引起你的注意——这是因为人对外界环境的变化非常敏感。如果你的文案中能够包含于目标受众息息相关的外界变化信息，他们就更有可能关注你。

到这里，你已经知道如何产出一条优秀的信息流文案了，

2、写完文案后，还需要审查一遍，以防范一些文字表达上的错误，影响原本伟大的创意

目标受众根本不知道你说的“保护伞”是什么

让人感觉你急着让人作出决策。

什么是你说的好男人？不如直接贴上“28岁金融高管，单身，京泸，求靠谱女友”

用户只看一秒的文案，你加入这么多不同的卖点，反而让人难以看懂。好的文案一般需要聚焦，主打一个点。

到这里，你已经初步了解了撰写一条合格的信息流文案的小技巧；

请注意，实际撰写时，还需要根据目标受众定向、客户具体需求灵活调整文案，切忌死板。如果你经常投放的是搜索引擎付费广告，不妨参加我们今晚8点的直播课《【限时免费听课】想不烧钱？老板必须学会的百度推广效果分析》，报名也是关注我们同名公众号，爱学习