目前IT行业公认的发展趋势已经逐步向云计算发展。有关人士指出，国内云计算市场未来几年内会走入千亿级阶段。目前腾讯、阿里、华为等公司在该领域大幅度增加投入，市场竞争也进一步升级。

最近一段时间，腾讯云在市场的反响逐步升高，而技术层面的表现更是可圈可点。业内专家表示：尽管腾讯云起步较晚，但是凭借广泛的用户群体和团队对于技术领域的研发，很快市场将会进入一个新高度。而腾讯云在该领域内也将大展身手，甚至会依靠技术积累赶超阿里云。

追溯该领域历史，阿里云起步于2009年，并且现阶段在国际市场上有较为出色的成绩。其中阿里云、aws、azure可以说呈现三足鼎立的局面。在这样的情况下，腾讯云显然要走的路还有很长。一直以来，人们提到腾讯往往总是想到QQ和微信。然而在这样的社交战略下，背后正是依靠腾讯云打造的整体生态系统来支撑。“腾讯云”的名字频繁亮相也侧面反映出腾讯在该领域内大展拳脚的决心。

专家指出，腾讯云起步晚其实与腾讯的发展阶段有很大关系。腾讯发展到现在共经历了四个阶段，分别为海量、运营、柔性以及云。然而一整套的服务从根源来看正是腾讯的技术积累，并且在后期会加大对用户的运营和服务。现价段进行了足够的储备，使用技术和相关经验带动行业发展并打造完整生态系统就成为腾讯云的一大目标。为了实现这一系列举动，腾讯云也加强和外界合作，引入先进的云服务解决方案。基于社交数据优势，腾讯云为用户带来更舒适的在线服务。例如腾讯云推出的金融云服务，深深受到大量金融领域创业者的欢迎。其搭载征信、支付系统、风控等等，这样能使金融创业者的需求得到一站式解决。我们可以看到，处于厚积薄发的腾讯云目前在完善生态系统方面取得长远的进步。

从数据来看阿里云在阿里巴巴营收中不足3%，但2020年收入将超千亿，有望占到阿里总体收入的27%。反观腾讯云在2015年收入增长率为100%，包括云服务在内的其他业务收入增长达到275%。而腾讯支付相关服务及云服务收入同比增长348%，腾讯云同比增长超过两倍。从这里我们可以发现腾讯云和阿里云的差距正在逐渐减小，借助社交战略为腾讯云提供更为坚实的用户群体。而多元化的功能和内容，也为企业和个人带来极大便利。

另一方面，云时代信息安全也逐渐成为市场关注的要点。相对于海外亚马逊的aws和微软的azure等相比，我国市场还存在较大的提升空间。架设完整的生态布局就成为拉动市场，增大需求的要点。正是因为这样，我们可以看到把握市场，拉动行业高度，维护用户群体就成为一件非常重要的事情。其中微信平均日活达到7.68亿，比去年增长了35%。另一方面，腾讯有着深厚的基础架构，并且多年对互联网服务有海量经验。无论是社交、游戏还是其他领域，都有多年的成熟产品来提供产品服务，腾讯云的连接战略有望帮助腾讯云后来居上。所以，可以肯定的是未来的时间里腾讯云会有更大的发展优势。

未来中国的千亿级云市场竞争会日趋激烈，而腾讯云在市场拓展发面也有巨大潜力。有关人士指出，腾讯云得益于品牌优势和渠道战略的全面部署有更开放的平台。在软硬兼施的情况下，未来有希望领衔市场。