背景:因刹车失灵造成事故，31岁的冯先生租用ofo共享单车在下坡骑行时摔伤，索赔2万元。目前，朝阳法院已经受理此案。据悉，这也是共享单车遭遇的首起索赔官司。

当前，共享单车过于火暴，大街小巷之间，红橙黄绿青蓝紫争奇斗艳，那一抹鲜艳的色彩在装点风光的同时，也宛如流动的线条，连接着千家万户。

然后，索赔事件是案例，也是范例。一旦处理不当，或产生共享单车死亡的链接效应。共享单车的风险管理考验着运营者，也在不断探测社会的底线。在这种考验与探测之下，一如摩拜与OFO这种巨头，还能很好的活下来么？

关于两个轮子的战争，正在这个自行车大国上演着，表现之一便是融资PK。目前，这一领域已经聚集了数十亿元资金、30多家投资机构，行业竞争激烈。目前，有五家公司取得了一定的竞争优势，摩拜单车、ofo、小鸣单车、优拜单车、骑呗。除此之外，还有由你单车、小蓝单车、哈罗单车、1步单车、funbike单车、云单车、奇奇出行、智享自行车等等都在资本市场与线下市场拼杀。

也都获得了较早轮次的投资，分别在北京、杭州、深圳等地布局。比如，各平台如何平衡城市拓展节奏，铺太慢会被对手抢占先机，铺太快如何控制成本、避免资源浪费。

最令竞争对手胆寒的是，近期，已经有部分品牌在祭“免费”的杀招，在免费之下，是否还会有骑行赠费用等过激行为。资本竞争之下，格局未定之前，一切皆可能。

一方面，共享单车的确给百姓带了交通的便利。但在另一方面，共享单车所带来的社会问题也日益突出。

大部分骑行者都有这样的体验：发现前方有一辆共享单车，兴冲冲跑过去，扫码准备骑走，有可能是车胎没气了，又或者有一边脚踏板不翼而飞。有更糟糕的现象还有，准备骑一辆共享单车，想要扫车身上的二维码，发现二维码居然被人用硬物给磨掉了，再想到车头看看数字标牌，发现居然也没磨掉。

不止如此，还有把共享单车当私有物品进行管理的，或者干脆把共享单车扔到难以被发现的地方。

不管是出于什么目的，这显然是故意为之。综之，共享单车的出现是对国民素质的一次考验。而在这种秩序之下，也决定共享单车的生与死。

如此说，竞争与监管秩序，不足以杀死共享单车这个新生的生命。那么，接下来未来可能产生的衍变或成为共享单车的催命符。

网络有一笑话：昨天路过人民广场看到一老头在站马步，说谁把他一拳放倒立马奖1000块、打不倒一拳给他500，我看了看天天搬砖的这条麒麟右臂、丹田一沉，老头轰然倒下……

如果说，由于共享单车本身的质量问题，管理问题造成给用户造成的损失，共享单车必须赔偿。那么这种基于笑话的“事实”也许会将共享单车打趴下。

人性本善，还是人性本恶，没有定论。但希望这种真正有利于民众的新事物能够很好地走下去，未来，也许这方面的定义与监管。届时，一切有标准。