三星下一款旗舰机 Galaxy S8 即将上市了，三星提前透露其新品发布将于本月29日在纽约举行。值得关注的是，国内消费者有望独享6GB 的“机皇”版。

这并不是三星第一次给中国用户的福利，早在去年10月份发布的 三星Galaxy C9 Pro中，三星就将自己首款 6GB内存的手机特供給了中国消费者。

不知消费者有没有意识到，我们使用的手机确已悄然迈入了6GB的大内存时代，国内的手机厂商们当然是这一趋势的坚定追随和鼓吹者，并且还把涨价的锅，甩给了芯片、镜头、屏幕、存储等核心元器件采购成本的上升。

细数一季度国内厂商发布的新机，从华为、小米、中兴到360，各家无不将旗舰武装到了6GB大内存。当然早在16年3月份，vivo Xplay5 就勇夺国产首款6GB大内存手机的桂冠，而oppo则在16年10月发布的旗舰机OPPOR9s上升级为6GB的大内存，这样看来，国内主流手机厂商几乎全部进入6GB的大内存时代。

拿国内首款6GB大内存手机vivo Xplay5举例，上市初期的4GB+128GB版本，售价为3698元、6GB+128GB版本售价为4288元，也就是说RAM扩容2GB，消费者需要多付590元，对比售价为599元的魅族魅蓝3和660元的红米4A，这个价格增幅不可谓不高。

值得注意的是，红米4A在春节开工后第二天就曾涨价100元，对此官方给出的解释是核心元器件采购成本上升和汇率因素，这轮主动调价不同于前文中提到的纯内存扩容，而是原材料的价格波动引发的涨价，同一时间段内，基于同样理由上调售价的还有魅蓝Note5。

正如微博网友@弗斯特布拉德所说，储存原材料价格的上涨，导致整机成本上升，当然这是网友中少部分比较理性的声音。

对于大多消费者而言，不管是准备购买的，还是已经买到的，内心的五味瓶恐怕早已打翻。

不管是受原材料价格波动，还是手机厂商们的主动扩容，其客观上都导致了涨价这个结果。究其缘由，都绕不开储存这个核心元器件的采购价格。

根据供应链方面的消息，继硅晶圆（晶圆是指硅半导体集成电路制作所用的硅晶片，由于其形状为圆形，故称为晶圆；在硅晶片上可加工制作成各种电路元件结构，而成为有特定电性功能之IC产品）价格第一季调涨成功之后，第二季硅晶圆合约价持续上涨，业界共识目标将上涨达20％。

硅晶圆供货商指出，大客户签硅晶圆合约都是半年或者一年，供货也优先考虑，但因货源供不应求，中小型或新客户抢货如潮水般涌来，深怕旺季到来，无货可测试或量产，纷纷强烈表示愿意加价购买硅晶圆，造成货源价格水涨船高。目前供货商目前最头痛的是如何分配产能。

与此同时全球内存龙头三星电子也传出将对DRAM扩产的计划，三星决定斥资87亿美元，扩充南韩华城厂DRAM产能。 三星表示，新产线约需两年时间建造，将视研发进度和制程转换良率，决定生产18nm或更先进制程的DRAM。

业内人士认为，今年DRAM由于主要供应大厂将产能挪移生产储存型闪存（NAND Flash），且只做DRAM 制程工艺升级，因此产能方面预计不会有一个大幅度的上升，但全球各大智能手机厂商纷纷提高出货量，以及各类物联网设备的广泛应用，这些都让供给端面临着较大的缺口。对此内存模块业界表示，这一波DRAM上涨是由三星领军，使价格回到合理的利润，预料不至于杀价抢市场份额。

三星电子内部代表透露，三星 DRAM 的毛利率超过 45%，而且尽管三星产品售价高，但由于质量优于竞争对手，在市场上经常供不应求。

此外根据市调机构DRAMeXchange的数据显示，2016年第三季度的全球移动DRAM内存市场上，三星电子的份额已经达到创纪录的64.5％，比此前季度提高了3.0个百分点。当季，三星移动内存业务收入达29.6亿美元(约合人民币205亿元)，环比大涨22.4％。

而正如大家所知，2016年三季度三星Galaxy Note 7爆炸震惊了业界，根据三星官方的公布的财报信息显示，其移动运营利润比一年前断崖式下滑了96%，但三季度财报三星电子整体收入仅下降了7.5%，很大程度上，这就得归功于半导体、显示面板业务贡献了三星整体营业利润的84％，达到了历史上的最高水平。

也就是说，三星靠卖核心元器件赚得盆满钵满，而国产手机厂商纷纷跟随的大内存配置，不过是给三星源源不断的贡献利润。

对于国内手机厂商来说，跟随大内存配置，无非是为了向消费者兜售更快，更流畅的卖点。但智能手机在某种意义上其实就是一款掌上微型计算机，想要达到运行流畅，不卡顿的畅快体验，不仅取决于处理器（CPU）、图形芯片（GPU）、运行内存（RAM）、存储空间（ROM）的硬件结构，而且深度适配的运行系统也是必不可少的。

因此如果手机只是RAM这项单一指标位于顶尖水平，但却采用了低端的处理器和没有经过深度优化的操作系统，根本就无法发挥出内存双通道的高速特性，至于困扰用户的卡顿老大难问题，自然也就无从解决。

一直以来，Android系统和iOS系统相比，越用越慢、卡顿等问题明显，是典型的痛点，尽管手机内存扩展RAM从2GB、4GB，扩展至今天的6GB，但并未本质上解决问题。根据腾讯手机管家的报告显示，在2000—3000这个价位档，被手机的流畅性困扰的用户超过80%。

上述报告中，有34％的用户认为卡顿的最主要原因是手机硬件配置低，这其中包括CPU频率低，内存不足等。此外认为是手机系统的原因的用户也占到了24.2%。

从一季度发布的国产手机来看，在系统和芯片上进行了较大升级大厂商，比如小米5C搭载自研澎湃S1首颗芯片，ARM A53架构、big-little大小核CPU的芯片，GPU是Mali T860MP4，采用台积电28nm HPC+制程。在CPU和GPU的配置上，比之前小米和联芯合作共同推出的联芯L1860C平台强了很多。

虽然在跑分性能上跟同级别的高通骁龙625、联发科P10相比略胜一筹，但这也只限于中端芯片的段位，并且从去年开始旗舰级的芯片就已经步入14nm或者16nm的FinFET时代，而澎湃S1采用的28nm制程工艺，也比较落后。至于系统，根据官方介绍，本月可升到到Andriod 7.1MIUI开发版，体验有望进一步优化。

比较意外的是，荣耀V9竟然搭载了华为高端芯片麒麟960，要知道该款芯片此前都是首发P系、mate系列。该款芯片采用了16纳米工艺，采用全新的A73架构，CPU能效提升15%，多核性能提升18%，GPU性能提升180%，能效提升20%，相较于此前荣耀V8搭载的麒麟950，性能有了大幅度提升。

此外采用基于Adriod 7.0系统深度定制优化的EMUI5.0系统，加上独有的人工智能算法提高了芯片内存的调用效率，有效减少了微信卡顿，提高运行速度。根据官方介绍，荣耀V9持续运行500天后，流畅度可保持为原来的80％，而其它安卓在相同时间测试后，流畅度只有起初的50%。从实验的数据来看，还是蛮值得期待的。这也是国产手机厂商中为数不多在软硬件两方面进行了较大升级的厂商。

在腾讯手机管家报告中，参与调研的的用户指出的硬件、系统、使用时长、App安装太多大致上反映出了影响手机运行是否流畅的原因。反观国内某些手机厂商一个劲扩容内存，而置芯片、系统等核心要素于不顾，很难想到消费者会为此买单。

当全屏幕设计、无线充电、虹膜辨识，甚至是全新的人机感测接口等手机外观日益成为消费者购机的参照因素，不得不令人反思当手机的“面子”超过“里子”，日趋同质化的手机竞争，厂商们靠什么突出重围。