近期，北京化工大学吴一弦教授研究团队在高性能顺丁橡胶稀土催化剂技术方面取得了新突破。在第一代稀土催化剂技术基础上，吴一弦教授及其研究团队开发了第二代高活性高定向性的稀土催化剂技术，并将该技术应用于丁二烯聚合制备稀土顺丁橡胶。试验结果表明：第二代高活性高定向性的稀土催化剂技术不仅可以进一步提高稀土顺丁橡胶产品性能，而且可以大幅度降低催化剂用量，单位产品的催化剂消耗量仅为第一代催化剂的20%，明显降低了稀土顺丁橡胶的生产成本。

这项科研成果将加快应用于中国石化3万吨/年稀土顺丁橡胶工业装置。这项成果也为提升稀土顺丁橡胶产量，降低稀土顺丁橡胶的生产成本，以及缩短生产时间、提升生产效益做出了巨大贡献！

3月14日，中国石油化工股份有限公司科技部在北京主持召开了科研成果评定会，中国石油化工股份有限公司曹湘洪院士担任评定委员会主任。出席会议的还有北京化工大学校长谭天伟、副校长王峰等。专家组听取了吴一弦教授的工作报告和技术报告等，经过质询和讨论后，一致认为该科研成果整体技术处于国际领先水平。

北京化工大学吴一弦教授研究团队致力于稀土催化剂、可控聚合及高性能合成橡胶研究, 开发的第一代稀土催化剂已成功应用于中国石油化工股份有限公司3万吨/年高性能稀土顺丁橡胶工业化生产，整体技术达到国际先进水平。

稀土顺丁橡胶：稀土顺丁橡胶又称钕系顺丁橡胶，运用这种橡胶为原料制造轮胎可以极大地提高轮胎的质量和性能。混胶具有更高的拉伸强度、更低的滞后损失及疲劳生热，具有优异的抗屈挠性能、更好的抗湿滑性能，还具有十分可贵的低滚动阻力等特点。而这些特点正是提高轮胎的高速性、耐久性、节能性所必需的性能。中国是世界上最大的轮胎生产国，有了这项技术，必然为我国轮胎事业的下一步发展做出巨大贡献。

免责声明：部分资料来源于网络，转载的目的在于传递更多信息及分享，并不意味着赞同其观点或证实其真实性，也不构成其他建议。仅提供交流平台，不为其版权负责。如涉及侵权，请联系我们及时修改或删除。邮箱：info@polymer.cn

欢迎专家学者提供稿件（论文、项目介绍、新技术、学术交流、单位新闻、参会信息、招聘招生等）至info@polymer.cn，并请注明详细联系信息。高分子科技®会及时推送，并同时发布在中国聚合物网上。

欢迎加入微信群为满足高分子产学研各界同仁的要求，陆续开通了包括高分子专家学者群在内的几十个专项交流群，也包括高分子产业技术、企业家、博士、研究生、媒体期刊会展协会等群，全覆盖高分子产业或领域。目前汇聚了国内外高校科研院所及企业研发中心的上万名顶尖的专家学者、技术人员及企业家。

申请入群，请先加审核微信号chemshow（或长按下方二维码），并请一定注明：高分子+姓名+单位+职称（或学位）+领域（或行业），否则不予受理，资格经过审核后入相关专业群。