从女神节到现在将近三天，整个微商界可谓鬼哭狼嚎，哀鸿遍野，据统计数据预测未来几天将有超过20%的微信号面临被封杀的危险。虽说腾讯如此大规模洗牌，是为了整肃纪律，不过，那些被误伤的微信个人号就死的有点冤了。快来看看你是否也具有被误伤的气质。

成天大门不出，二门不迈，靠手机电脑度日的亲们，无论你是不是微商，你的微信号都比别人更容易被封哦。因为你的手机IP长时间固定在同一位置，腾讯仅凭技术手段是无法判断你是不是真实存在的活生生的一个人，所以，经常带着你的手机出去遛遛弯，呼吸一下新鲜空气吧。

很多实体店家为了引流，会在店里推出优惠活动，客人只需在结帐前转发指定的图片或文字，就可以得到优惠减免或是赠品，啊客人，如果你真的这么做了，会有可能被封号哦。因为，很多客人都和你一样，在这家店内（同一IP）发送相同的文字或图片，腾讯仅凭技术手段是无法认定你们的手机是否由第三方软件操控，你们所发送的相同内容是否由软件批量操作。所以，贪小便宜吃大亏，这话一点不假。

3. 啥是个微信钱包？

在这个世界上，真的有很多人是不爱钱滴，既不爱抢红包，更不爱发红包，与红包无缘的人是不可能用微信支付的啦，如果你碰巧也是这样的人，那么恭喜你，你比起那些世俗的人更容易被封号哦。从2017年的微信解封新推出的规则上看，要求解封人必须提供绑定的银行卡卡号，视金钱如粪土的你是不是傻眼了？

参加个大型活动，在场内随便转几圈就能加一片人为好友，这样的美事还是不要经常发生的好。因为，腾讯又不可能监视你的一举一动，他根本猜不出你的加粉举动是不是恶意行为。所以，人缘太好才是罪呀。

5. 我只看看，不说话

你不说话也可以，偶而点个赞嘛！！！一个活生生的人怎会如此低调到没有朋友呢？不封你封谁？

啥叫一机多号？就是你只有一个皇位（一台手机），却有N个皇子（N个微信号），你今天让大皇子当太子，明天又让二皇子当，腾讯大将军彻底懵圈了，搞不清楚朝廷的继承人究竟是谁，所以统统杀掉。好血腥的说。

经常集赞也违规吗？答案是肯定哒！所以别再为了一块毛巾，一支铅笔大费周张了，得不偿失。再有就是不要经常转发那些未经证实的消息，比如“我要卖房，是朋友的就给转”，之类的，因为此类信息在内容上没有设定有效期，很容易被腾讯认定为垃圾信息。

一些地产经纪人经常在朋友圈发QQ号码、手机号码、广告类网址等信息，我真为他们捏一把汗。其它敏感词大致分成几大类：影响国家安全的，影响经济安全的、影响社会稳定的，弘扬邪教和歪理邪说的，比如色情，暴利，反动，辱骂。再有就是微信不定期抽风设定的其它敏感词，比如这次临近3.15，群控、云控等微信第三方软件字眼就成了敏感词。不过，针对腾讯抽风，我们会第一时间通知大家的。

最烦那些抢红包不用手的，群里好不容易来个红包，我居然一次都抢不到。所以估计腾讯的大佬们也和我一样烦这些人，所以才格外关注抢红包插件。不要心存侥幸，你之所以直到现在都没有被封，完全靠的是概率而非运气，抽到你是迟早的事。

在微信里行事一定要谦卑、恭敬，不要发一些乱七八糟的东西，更不要脱离了你的圈子。比如，你的朋友圈里穷光蛋比较多，我劝你就不要经常炫富了，有时候你自觉天天唱K，逛购物中心，外出旅行不算什么，话说真心不算什么啊，可是如果你的朋友圈里穷光蛋比较多，哪怕你天天吃麦当劳他们也会羡慕嫉妒恨，如果有2-5个人举报你，你就申诉无门了。冤死的节奏。所以，要不你就谦卑，要不你就确保你的圈子里都是和你一样的人。

微信号之前被封过，于是就成了腾讯的重点监视对象，如有再犯，格杀勿论！