3月21日，百度发布原独立新闻源数据库已不再适合使用而被取消，以时效性检索取代：1.优质站点入驻站长平台VIP俱乐部，拥有优先展现时效性检索权重；2.未进入VIP俱乐部的其内容依然有机会出现在时效性结果中。

运营十余年的百度新闻源制度正式结束，在百度方面看来，此变动是基于加强时效性内容的分发而言，在此前的新闻源规则之下，具有新闻源权限的网站经常发布非时效性信息，严重干扰了百度新闻的时效性原则。如此调整，百度可加大对时效性内容的控制，提高用户体验。

这显然是一件好事，但在铁哥看来，百度此举背后还有着内忧外患的压力。

近几年来百度的腐败问题一直备受关注，自2015年以来就发生过数起重大腐败事件：2015年百度百度渠道部高级总监宇晖、企业市场部高级总监金治、大客户销售部副总监陈祯锋、渠道部高级经理赵志勇、百糯成渝云贵大区总监王林、百糯成渝云贵大区销售主管蒋青苓、董生敏、百糯西安分公司销售王磊，因涉嫌商业受贿，被公司解除劳动合同，并被移交至相关司法机关处理；2016年4月副总裁王湛因违法职业道德被开除；2016年9月百度糯米、北京客户发展部、渠道部、商务合作部、搜索产品市场、贴吧、多酷游戏，移动分发等部门30名员工涉嫌违纪被通报；2016年副总裁李明远涉嫌私下交易被开除；2016年12月工程规划建设部总经理董安民涉嫌贪腐被移交司法机关；2017年3月16日，副总裁曾良因违纪被辞退。

而在百度新闻源制度中，小站长只要拿到了新闻源资格便等于拿到了流量的优先分配权，这也是站长甚至中大型网站最重要的流量入口之一，在市场中，一个新闻源网站可以炒到数十万的价格。

如此很容易产生以下问题：1.在制度上是存在人为干预新闻源网站权限的可能，若要全面杜绝腐败必须在制度上革新，提高时效性内容算法以客观技术来避免主观干扰；2.站长们每日沉迷发企业商业宣传稿件，在百度新闻搜索中“占坑”，垃圾无效内容越来越多，优质内容无法匹配好的流量。

连续腐败事件的发生，不仅意味着百度在管理方面人治的比例加大，尤其当铁哥看到搜索、贴吧等产品线有腐败案件发生，人为干扰信息展示或是彼时百度内部的潜规则之一，以技术起家的百度还未以技术来防范人性的恶。

此次百度新闻源调整，技术对运营的干预面加大，这也是好现象。

在PC时代，百度是当之无愧的内容分发中心，铁哥毕业之初在一家垂直门户网站做编辑，每日的主要工作便是：1.SEO，通过文章关键词和代码优化来吸引百度爬虫的注意；2.追着热词抢新闻源，百度和谷歌热榜几乎是当时网络编辑的收藏夹必备。

而彼时的站长们也通过研究百度搜索规则来获得收益，交换外联做PR值、互换超链接吸引爬虫注意等等，第一代互联网内容创业者就是在百度生态中孵化。

不客气说，当年的百度是当之无愧的内容分发平台。

而到了移动互联网时代之后，百度对内容分发的把控力明显心有余而力不足，一方面内容传播渠道更加多样，如微信公众平台、各新闻App尤其是以今日头条为代表的内容分发平台诞生之后，抢占了移动化阅读的先期红利，快速获得用户，显然这方面内容并不在百度搜索框中出现；而另一方面内容创作者也逐渐开始摆脱百度，或者不以百度为主要传播平台，以微信公众平台兴起的自媒体以及今日头条成长之下PC时代的站长们开始转投移动分发，形成了以今日头条、快报、一点资讯等内容分发平台为中心的移动内容孵化阵地。

这对百度当然并非好消息，其不仅面临着内容分发权力的被稀释，同时也面临大量阅读流量的流失，这背后自然是盈利能力的下降。根据媒体披露，2016年今日头条的广告营收大概在100亿左右，而同期百度年营收为705.49亿人民币，与上年持平，但净利润116.32亿元仅为2015年的1/3。

于是，加大对内容分发的力度成为百度的当务之急，也就在去年底，百度高调宣布推出移动内容分发产品“百家号”。

百家号气势汹汹，其使命包括两方面：1.以手百为中心进行内容分发，这与此前以百度新闻App作为主要内容分发渠道已有本质升级，希望借助强势渠道为内容创作者带来流量和收益，夺回内容分发的中心位置；2.用户阅读培养之后，手百的流量飞涨，广告营收能力加强。

这背后还当然赤裸裸的生意经。

但在百家号面世的几个月之内，并未如百度所愿有明显的市场效果，其中原因大概为：1.百度在PC时代对账号体系重视过晚，使得在移动时代百度对用户阅读数据的掌握力明显不足，造成了内容精准分发能力的疲软；2.对手竞争强大，且有先发优势，腾讯、今日头条甚至是网易和搜狐等老牌门户网站均有自己的自媒体培育计划，百家号不是唯一，也很难做到第一。

百度在搜索框中对百家号的支持显而易见，百家号内容在百度搜索中具有明显的优先搜索权限，而其他移动分发平台内容均不出现在百度搜索框中，换言之，百家号从基因里仍然是一款具有明显PC属性的移动化产品。

当百度取消新闻源以VIP俱乐部取代之后，百家号必然位列俱乐部名单之内，这意味着本不出现在百度新闻源的百家号内容将开始处在时效搜索框中，百度要把优质流量有限供给给百家号，以加速其对内容分发的控制。

百度取消新闻源制度，在铁哥看来更是内忧外患下的自强之举，希望百度能够兴利除弊一扫往日阴霾，回到昔日巅峰状态。