同学、朋友一直都不建议去电脑城买电脑，说那里的水深。但是网上购机吗？没有经验，有点担心。那么，电脑网上买还是实体店靠谱？下面本文就来根据多方位角度聊聊买电脑是去电脑城还是在网上，感兴趣的朋友，不妨关注下此话题。

电脑网上买还是实体店靠谱？买电脑是去电脑城还是在网上

在我看来都不靠谱，关键是还是要自己懂或者找个懂的朋友帮忙，听慢慢分析。

实体店水深众所周知，坑蒙拐骗无所不用。比如吓唬你这不兼容那不兼容，你自己选的没他给你推荐的好等等。CPU拿一代当六代卖的。型号不写全的。比如一个b150主板。只告诉你品牌，那么是大板还是小板，价钱可差好多了。有点良心的卖你二线品牌东西。其实同样价格都够买一线品牌的了。有次去电脑城溜达，商家还卖我720显卡呢，我想说这显卡跟核显能差多少呢。

电商主要是同等配置价格会低很多，但是好多不懂的人都喜欢。也逛过某宝，东西基本都是二线品牌小厂家的东西。比如内存用金泰克，光威。主板就七彩虹。固态也七彩虹。没事就把主板电源缩水。我见过6700上150小板的。不能说不能用。但是好多人一看，不错呀。i7的u，比别人那还便宜。有些大商家有公司渠道。一些不好的产品就做成电商特供，别地方都买不到。

自己学攒机也不难。CPU 家用就奔腾g4500。用h110主板。入门级奔腾4560/i3-7100，用b150或者B250主板都行。中端就i5-7500，用B250主板，钱多就大板，钱钱就小板。高端基本就i7-7700，用z170主板或AMD今年流行的Ryzen 7 1800x/1700X/1700，用B350或X370主板。发烧级的什么6950x，相信这些人都懂。不说了。主板品牌一般就考虑华硕，技嘉，微星。其它一律pass。内存，都用ddr4的。8g起步，品牌，金士顿骇客就行。对于小白来说其它的就不用考虑了，累。显卡，基本索泰，华硕。映众，微星，影驰，就够你选的了。i3就配1050。i5就用1060。i7就1070/1080。硬盘，机械就希捷或者西部数据，其它pass。固态，钱多就Intel540，三星850，浦科特m6splus。再次点，浦科特m7v，三星750。再次点金士顿啦，闪迪啦，饥饿鲨啦，都差不多。散热，除了i7用120水冷或者大霜塔以外，其余的就玄冰400就行。反正也没几个钱的东西。电源安钛克，航嘉，台达，其它的就不用考虑了。瓦数得看你的u和显卡。i3套的话基本350瓦就行。i5套450/瓦就行了。至于i7，用550/600就行了。就算电源瓦数多了，也贵了几个钱。机箱没啥说的，只要注意主板和显卡能放进去就行。

以上介绍呢，基本只对小白来讲的，就没介绍海盗船之类的。感觉没必要。按我这么说，反正基本不会出什么问题，可能会性价比稍微不高，反正多花一点钱买个安心呗。

首先小编就要怼你了，实体店包括电脑城和个体商户，这两个性质怎么可能一样呢？

小编告诉大家，电脑城一般都是做一次性生意，所以他们一般都是非常坑的！这点没有毛病！但是我们的个体户怎么可能是一次性生意呢？这位兄弟动不动就说实体店电脑城，太断章取义了把！

小编个人是不建议大家去电脑城购买的，因为这水实在是太深了，如果你是小白的话，分分钟钟被宰的节奏！这不是危言耸听，你想想房租费，水电费，员工工资，那都是血淋淋的钱啊！网购也可以，但是你必须有一定的常识，什么i3 拼A8.i5秒全家就算了把，而且这售后也是一个大问题，重装个系统啊，装内存条的话，换硅脂啊等等，这都是技术活。

总结以小编对你的初步估计，你应该属于菜鸟级别的，建议还是实体店把，不过不是电脑城，最好是自己理解清楚或者找个懂的朋友，帮忙一起把关选购！

这些年我配过的电脑不下10台，我来系统全面的回答一下这个问题。先说购买环境，当你走进电脑城，无数双如狼似虎的眼神落在你身上那滋味自己脑补，网上买电脑你可以躺在被窝里面慢慢挑慢慢选慢慢聊。再说价格，实体店价格都是半透明的，他标的价格有多少水分，比别人高还是低根本没办法好好对比，实体店老板会先试探你，一旦发现你不懂分分钟把你忽悠瘸了，反正就是尽量多卖钱，对顾客是赤裸裸的区别对待，而网上都是一口价，谁买都一样，你可以很方便直观的对比很多家的价格，同样产品网上只会更便宜。

然后就是对产品的介绍，实体店全靠老板一张嘴，你要是不懂电脑感觉自己完全是两眼抹黑，砧板上的肉，他们肯定不会让到嘴的鸭子轻易飞走，而网店你可以看到最全面客观的产品介绍、评测、还有评价，这些东西对你明显更有意义，可以时刻保持理性，最主要选择权决定权永远掌握在你手里面。

作为一个资深一个老DIYer，这么给你说，首先，实体店是天坑，没熟人介绍肯定不要去，然后，如果你是小白。什么都不懂，然后配电脑就上上网玩玩网游，你就去天猫店铺买，因为虽然有些瑕疵，但是绝对不影响你使用，只是电源主板之类的用差一点，但是没啥影响，宁美国度，攀升兄弟，京天华盛，这三个店你自己挑，如果你是高端玩家，要做图，或者玩大型单机，你就要自己学习DIY知识了。因为只有自己配的才会都是最好的。