导语：Bixby是三星推出的第二个数字助手，连同Galaxy S8一起推出，三星为Bixby配备了专用按钮。与亚马逊谷歌助手相比，三星的方法不太一样：它要用AI助手控制手机，与触摸界面融合，相比2011年苹果同iPhone 4S一同推出的Siri，三星Bixby作为一个晚到6年的追随者，能有何不同？

你好，Bixby，三星到底准备将你变成什么样子？”从现有消息来看，三星的计划很庞大。

Bixby是三星开发的数字语音助手，即将到来的Galaxy S8就会安装Bixby。语音助手有专用按钮，位于手机的一侧，你可以轻松与语音助手沟通，就像步话机一样。三星移动软件和服务运营部门研发主管Injong Rhee说，Bixby相当于聪明的伙伴，它可以控制你的手机，但Bixby的强大不只如此。Rhee称：“我们从手机起步，然后就可以快速向其它设备渗透。”

市场上有许多的数字助手，比如苹果Siri、亚马逊Alexa、谷歌助手、微软Cortana，三星Bixby算是迟到者。只要是重量级的科技企业，全都向数字助手投入巨资，它们认为未来用户会通过语音助手与设备互动。

三星坚信AI代表着下一轮计算革命，Bixby正好体现这一理念。Gartner在报告中指出，2019年之前，数字助手将会成为消费者与智能家庭互动的主要方式。

不过三星的AI战略与对手有些不同。“今天天气如何？”你向数字助手提问，它给出答案，这是其它企业选择的方法；三星不同，Bixby帮助你控制手机。可以做什么呢？举个例子：“找一张Sagrada Familia的照片，将它发送给Sally。”

Rhee说：“许多竞争对手实际只是搜索的扩充。”三星的目标不同，它要让Bixby成为一种新界面，将触摸与语音结合起来。

按照Rhee的预测，在手机上凡是可以用触摸控制的功能，终有一天都能用语音控制。

“当智能手机出现时，触摸界面成为标准。”Rhee称，“到现在智能手机已经推出10年了，新一轮革命即将出现。这次革命来源于机器学习、深度学习。”

在韩国Suwon，三星建了一个移动研发中心，楼高28层。上周，三星在第五层召回会议，一些记者应邀参加。Rhee在会上谈到了Bixby。3月29日，三星准备在纽约召开发布会，正式推出Galaxy S8和数字助手。

关于Bixby，我们有理由保持怀疑：之前三星已经推出过数字助手。2012年，三星在Galaxy S3上安装了S Voice，可惜S Voice技术并不可靠，遭到批评。

Jackdaw Research分析师Jan Dawson认为：“S Voice相当简单……实际上它并没有努力追赶其它语音助手，推出S8时三星必须向世人证明，它已经开发出真正具有竞争力的产品。”

最开始时Bixby的功能有限，只支持英文、韩文，随后会增加中文、美式西班牙语。你可以用手指向左滑动启动Bixby Home，Bixby Home里面有许多卡片建议，它可以让你的生活变得更简单。例如，如果你想在下午4点给母亲打电话，当你还没有打开手机功能之前卡片就会弹出来提醒你。

Bixby还具备图像识别功能，这个功能叫作Bixby Vision，它可以识别地标建筑、酒的类型、产品、要翻译的文本。Bixby可以告诉你眼前的商品是什么，然后引导你去亚马逊购买。

Rhee认为，未来Bixby将会进入众多的三星产品。三星也许会在电视、家用电子产品上安装一个按钮，用来启动Bixby，还可能会在三星销售的其它产品上安装按钮。他说：“任何东西只要可以连接互联网，有麦克风，就可以将Bixby放进去。”

大约18个月前，三星开始开发语音助手技术，最终它取名叫作Bixby，选择这个名字别无它意，只是因为名字在千禧一代中很流行。

Rhee称：“我们真正改变了理念，让技术更加平易近人，让人们更容易接受。”

在开发Bixby的过程中，三星发现自己缺少一些技术，所以去年它收购了AI创业公司Viv Labs和云计算公司Joyent。

早期版本的Bixby使用三星自己开发的技术，在未来升级过程中会纳入Viv技术，Rhee认为加入Viv技术可以帮助第三方开发程序。他还说：“我们利用Viv Labs刺激生态系统，让它以更加灵活的方式成长。”

Viv的目标是帮助用户处理日常任务，比如预订鲜花、预订客房、搜索天气信息，所有一切通过自然语言命令完成。Viv开发者宣称软件可以理解用户请求，可以与人交谈，完成任务，其它AI助手要求用户说出格式化命令。

三星已经决定为Bixby配一个专用按钮，不使用Home按钮。苹果就是用Home按钮控制Siri的。为什么？因为Home按钮的负担已经很重，如果用Home按钮控制Bixby，很容易就会出错。

Rhee认为，将手机拿到脸部，向助手说话，这种操作方式更加自然；如果你没有按下按钮，可以通过声音唤醒词汇启动AI助手。

科技咨询公司Creative Strategies发现，使用语音助手的用户只有6%会在公共场合使用。Creative Strategies分析师Carolina Milanesi指出：“向技术说话消费者还不是很习惯，不过形势正在变化，在家庭中变化尤其巨大，因为Echo、谷歌Home等设备已经推出了。”

不只Galaxy S8用物理按钮控制Bixby，未来所有支持Bixby的设备可能都会设有专用按钮。

Rhee说：“按钮是一处很重要的操作方式。”他还认为未来我们的家里会有许多智能设备，它们可以向用户说话。“你说：‘Hello Bixby’，一切都会醒过来，向你说话。配一个按钮可以让过程更简单，让用户体验更智能。”

Rhee说，未来Bixby可能会变成APP，出现在其它企业的设备上。他还说：“在我看来，这样做有意义。”

为什么三星非要自己开发数字助手，不使用Android技术呢？Rhee是这样回答的：“从哲学上讲，我们想革新手机界面，与其它企业相比，我们对自有程序很了解，理解更深刻……控制自己的体验，成为设备的管理者，这是我们的灵魂。”

Gartner分析师Werner Goertz认为，在数字助手游戏中Bixby是迟到者，比亚马逊Alexa、谷歌助手晚了2年，现在对手已经拥有丰富的语音查询和搜索数据，数据将问题与环境联系在一起。Werner Goertz说Bixby必须努力追赶。

提出复杂问题，获得答案，即使Alexa也不完美。只有将口音、背景噪音剔除，数字助手的表现才会好一些，才能够将语音变成文本。最关键的问题在于掌握知识库，用知识库寻找精准信息。

三星自己解释说，Bixby会提供更深的体验。公司称，APP可以完成的每一个任务（包括触摸屏幕），Bixby APP几乎都能支持。目前的数字代理只能完成少数任务，在使用APP时到底哪些可以用语音完成，哪些不能，用户存在困惑。

即使提供的信息不完整，Bixby也可以尽力理解，然后请求获得更多信息。Rhee认为：“如此一来界面更加自然，更加容易使用。”

2016年三星是全球最大的智能手机商，虽然四季度被苹果暂时超越。亚马逊Alexa有1万个合作伙伴。不过三星拥有SmartThings家庭自动化产品线，除了家用设备，三星还有很多其它的设备，比如洗衣机、电视、重型建筑设备。