在中国，好像大家都喜欢免费和低价，可如果一家企业，一直采用这种策略去运营，迟早会玩不下去，在未来，利润越高单价越高的产品，才是最佳选择。

为什么这么说呢？实际上，目前国内的高消费品一直呈上升趋势，老百姓的生活品质越来越高，如果有能力，人人都会用最好的，吃最好的，买最贵的。

这个可以从一些小的场景来观察，例如你要去买一部手机，在网上看到2款你都喜欢的手机，一个价格是699，一部是999，不是一个品牌，不管最后你买哪一个，在心里，你一定会觉得999的手机要比699的好。

因为这是一个大众常识，好比我之前在京东买一个水杯，一个是298，一个是598，虽然外型差不多，可我的常识告诉我，这个贵的一定好，也许是材质，也许是设计，也许是品质等，反正就是好过那个便宜的，就对了。

这种想法，大部份的人都有，既然都是这样认为，消费能力又提高了，那在未来，大家都会选择更贵更好的产品，起码在心里，人人都觉得自己值得拥用最好的产品。

在一些自媒体平台上，经常看到有人水小米，有人水苹果，实际上，水苹果的是在用小米，水小米的在用苹果，如果你把这2部手机同时给一个人使用，一段时间后，再做选择，多数人会选择苹果，而放弃小米，思想也会得到改变，这，就是事实。

刚哥之前用过诺基亚，三星，摩托罗拉，索爱，苹果，小米，最后觉得好用的，就是苹果。因为苹果的系统就是好用，这是每一个使用者用后的真实感觉。

不存在什么情什么怀，什么资的，好就是好，没有那么多事。苹果手机销量好，还有一个重要的原因就是，口碑，用坏掉一部苹果手机，再次选择，如果你不缺钱，一定是苹果，而不是其它。

这也是今天话题的重点之一，你可以卖高价，只要你的产品足够高，消费者就会买单，没钱没关系，攒钱都会来购买，任何朋友想要你介绍，你会毫不犹豫的介绍你正在好用的产品。

反之，也许你用的产品体验很差，就算是不要钱，别人送给你的，你也不会喜欢，还会倒处跟人讲，不要钱的东西就是差。

刚哥相信，在中国的未来，一定会出现很多体验很棒的产品，可能是化妆品，也可能是科技产品，但一定不是服装类产品。

现在走进商场，放眼望去，全是英文的LOGO，好像全是国际大品牌，仔细看下产品说明和介绍，你会发现，国内品牌全部西化。

虽然名字叫的很国际，可产品的质量和设计水准不行，每天就是抄，看起来跟国际同步，实际上，就是看到别人的款式出来就改一改，马上生产出炉。

这样的习惯，可不是进步的意思，我经常看到，国际名品里的款式，国内品牌里都有，款式差不多，就是色彩或一些小细节不同，价格相差非常大，虽然国内的品牌也不便宜。

可实际上，这样下去，就完全没有什么品牌精神和文化了，更不要谈做强做出口，最后只能成为代工和仿货或山赛货。成为别人的笑谈。

刚哥坚信，只要脚踏实地做好产品，价格走高是正常趋势，并不见得一定要靠低价去杀出市场才是唯一选择。

很多企业看似用户数量庞大，可都是靠免费名低价吸引来的，一旦产品价格走高，马上就会走掉一大批用户，这是用户属性决定的。

中国的中产阶级越来越多，成功创富或富二代也越来越多，你不赚这些人的钱，难道想从屌丝手中赚钱么？如果真是这样，这一定是个错误的思路。

得屌丝得天下，那是上个时代的事，现在，又是一个新的时代了。