我们所使用的智能手机已不仅仅是通话而正变成一个多功能工具，记录了个人越来越多的信息，在这样的情况下一旦信息泄露就会给我们带来严重的损失，而当中的一个重要泄露途径就是智能手机中了木马病毒。

南都记者调查发现，木马病毒侵入用户手机后，可以获取用户的短信、通信录等信息，而早前有媒体揭露在互联网上几百元就可以购买到同事的乘机、开房等记录，这都是拜其手机木马病毒所赐，面对这种情况智能手机用户该如何保护信息安全？

目前智能手机操作系统主要是Android和iOS，除了苹果的iPhone其他手机企业所采用的系统绝大多数都是Android。Android目前占有全球智能手机市场超过八成的市场份额，其能获得如此多手机企业的支持主要是其免费授权给手机企业使用，并采用开放策略，甚至允许手机企业对其进行定制。

拥有Android系统的谷歌坚持该系统的开放性，吸引了众多手机企业的支持，中国手机企业在国内市场更是对Android进行深度剪切，这导致该系统的安全漏洞多多。据安全数据库网站CVE Details发布的报告显示，2016年有报告记录的安全漏洞最多的软件产品是安卓系统，漏洞高达523处。

谷歌坚持Android系统开放性的另一个原因是为了吸引应用开发者为其开发应用，进而用大量的应用满足智能手机用户的需求，反过来吸引手机企业采用该操作系统。由于这种开放性Android的应用数量超过了苹果的iOS系统，高达数百万的应用自然让谷歌对应用的审核总会有百密一疏的可能，给智能手机用户的安全带来风险。

由于Android的这些特点，其成为不法分子攻击的主要目标，据360发布的数据显示2016年全年其互联网安全中心累计截获Android平台顽固木马新增恶意程序样本约177.4万个，平均每月新增高达14.8万个，同比增长279.9%！

苹果的iOS系统由于坚持封闭性，被视为最安全的手机操作系统，不过在乔布斯离世后创立iOS系统的福斯特在2013年离职，iOS系统也连续曝出了重大安全漏洞导致好莱坞女星私密照片泄密等问题。苹果的应用商店App Store向来以严格审查应用著称，不过2015年爆发了大量应用感染了病毒的事件让用户对其应用的安全性也产生了一定的怀疑。

面对当下频繁出现的木马病毒，无论是Android手机用户还是苹果的iPhone手机用户都应该高度关注信息安全。尽量及时更新手机系统，因为每当出现安全漏洞后手机企业都会很快更新系统堵塞安全漏洞，提高手机系统的安全性，降低手机被木马病毒感染的可能性。尽可能不要对iPhone系统“越狱”和Android手机“root”，这会大幅降低系统的安全性，甚至这些“越狱”或“root”工具本身就是病毒。

在安装应用的时候尽量在官方应用商店下载正规的应用。虽然苹果的App Store曾曝出了其应用感染病毒的问题，不过其应用市场的安全性还是最高的；全球几大Android企业也各自推出自己的应用市场，为保证自家手机的安全对应用软件进行审核；不少大型互联网企业也有自己的官方应用商店，其应用的安全性也较高。

由于当前移动运营商的流量较为昂贵，国内的智能手机用户比较喜欢“蹭网”享受免费WiFi服务，而WIFI服务几乎成为了公共场所服务范围内的标准配置，于是一些不法分子就设立“钓鱼WiFi”，甚至侵入这些公共WiFi进而窃取用户的个人资料，所以用户最好不要蹭网，如果非要蹭网，最好不要进行一些诸如手机转账和输入账户密码等应用的操作，避免个人信息泄露。

针对近年发生的一些木马病毒通过短信发送给手机用户的情况，用户尽量不要去点击那些不知名的短信，收到后应立即删除；日常生活中更不要贪小便宜点击陌生链接、扫描不明二维码，这些都可能导致手机中木马病毒。

当然除了自己在使用智能手机过程中多加小心外，还可以给自己的手机装上杀毒软件，定期对手机进行木马病毒查杀，给手机加多一重保障。