ZETTAKIT(泽塔云) 2017年度新品发布会暨超级合伙人计划日前在北京泰富酒店盛大开启。作为致力于全球DataCenter基础架构创新的ZETTAKIT（泽塔云），这一次无论是zCloud 2.1.0和zVision-v1.1两款新品的重磅发布，还是营销战略方面携手渠道商的创新举措，无不彰显国内超融合云计算的领军企业的实力。

发布会现场，ZETTAKIT超融合家族的zCloud_v2.1版本以及GPU云产品zVision_v1.1两款新品惊艳登场。研发总监郑经波博士、技术合伙人范文一分别对新产品的创新性和功能性进行了全方位展示。

事实上，去年由ZETTAKIT发布的Zkernel 1.0版本，已经实现秒级启动和可靠的安全隔离，并提供了虚拟化组件，其一整套的超融合云平台的软件栈也已经在众多的项目中得到验证，并获得客户的认可。相比于1.0版本，此次发布的zCloud 2.1在部署、使用、安全和扩展方面又有了全新的突破。

· 部署方面，新产品中新增了一套全新的部署运维系统——zKeeper，部署运维体验更加简单易用的；

· 使用方面，在继承虚拟化数据中心优势的同时，甩掉了集中式存储；所有x86架构服务器既是计算节点，又是存储节点，减少了投入成本，降低了运维难度，因此实现了“五位一体、想建就建、想加就加、想限就限、想画就画”的强大功能；

· 安全方面，不仅实现了虚拟资源之间以及虚拟资源和物理资源之间的隔离，而且在网络部分又提供了不同网络流量的隔离以及不同租户网络的隔离，确保业务系统的安全防护，尤其是双活数据中心的应用，在数据安全中实现了当一个数据中心发生故障时，业务和数据会快速地迁移到另一个数据中心；

· 拓展方面，新的产品的平台组件均为全分布式的软件架构。当平台进行扩展之后，平台的计算、存储和网络资源将实现线性增加。并根据资源新增需求，就可以计算出所需增加的节点数量。

此外，在系统扩容的过程中，无需中断现有业务，直接按需增加节点即可。“部署简、使用全、安全强、拓展易” zCloud_v2.1的强大的功能和高可靠性可谓震撼全场。

除了zCloud_v2.1之外， GPU云产品zVision_v1.1，成为本次发布会的另一大亮点，吸引了广泛关注。

· 基于多维度安全可信的产品设计，从计算、存储、网络、管理等多个方面提升数据中心整体安全可靠，为客户

· 支持双屏显示，4K分辨率和虚拟鼠标。（在4K分辨率显示下，享受和本地一样的云端体验。）

诚如，ZETTAKIT CEO查乾所言，“ZETTAKIT自公司成立以来就致力于软件定义数据中心超融合云计算领域，我们非常明确的让公司不被贴上两个标签，第一个是存储的标签，我们不是一家存储公司，我们要打造包含存储、计算、网络三层完整的软件定义数据中心的超融合产品，第二个标签是桌面云的标签，我们只做服务器虚拟化，不做桌面虚拟化。”时隔一年，泽塔云在超融合解决方案方面的创新有目共睹，其产品也继续走在了业内的最前沿。

最后，也是本次发布会的高潮部分，ZETTAKIT2017年度超级合伙人计划正式发布。

ZETTAKIT CTO明晨先生为大家解读了超级合伙人计划相关政策以及完整具体和强有力的服务支持体系。随后CEO查乾先生亲自为七位合伙人代表颁发了超级合伙人授权证书。

ZETTAKIT2017度产品发布会暨超级合伙人计划在热烈的掌声中圆满落幕，ZETTAKIT超级合伙人计划将于4月在成都、深圳、南京、西安陆续启动。