近日，一则苹果、三星豪吞70%的OLED屏幕产能，让华为未来高端屏幕吃紧的新闻，再度将人们的眼光引向手机产业背后最大的商战链条中。手机产业链一个难以琢磨方向的地方，有时候你以为你猜对的了，却掉入了一个被遗弃的美丽陷阱。

比如曾经辉煌的诺基亚键盘供应商苏州闳晖科技，最辉煌时员工多达上万人，却因诺基亚手机业务被卖，于2014年11月陷入停产。从历史车轮印记来看，几乎只有凤毛麟角的企业能在这善变的产业中，把握住每一次未来方向去做大做强。但这仍然阻挡不了，越来越多的企业进入难以看清未来之路的手机供应链。

产能和资金背书下的豪赌

对于全球手机供应链企业来说，苹果、三星这样财大气粗，旗下智能手机销量又当之无愧占据市场半壁江山的企业，绝对是它们最大的“金主”。它们只要抱紧大腿、背靠大树，就能获得一飞冲天的机会。面对苹果、三星等挥舞的“金元指挥棒”，每一家手机供应链企业都不可能按捺得住。但与高额利润、苹果品牌光环背书等相伴的，也有将自己“绑架”在战车上的产能、资金风险。

此前，苹果iPhone手机触控面板代工厂万士达代工厂巅峰期有近2万的工人，曾是苹果iPhone 4时期的触控面板主要代工厂。但随着苹果新款iPhone5、 iPhone6因技术升级更换触控面板供应商，从而导致代工厂迅速陷入运营亏损。

此外，苹果蓝宝石合作伙伴美国GT公司此前也宣布公司破产。主要原因就在于苹果原先计划推动GT公司为其生产蓝宝石屏幕，但最后却没有在iPhone 6上使用蓝宝石屏幕，造成GT公司新建的代工厂被迫关闭。最终，以苹果为唯一大客户的GT公司最后不得不申请破产保护。

这样的例子不胜枚举，有太多手机供应链企业因苹果等手机企业赚得盘满钵满，却在被榨干价值之后，一脚踢开。手机供应链企业当时为了应付海量订单而投入巨资兴建的生产线及研发投入等，都因太过依赖单一手机企业，无法针对市场变化及时作出针对性改变而化为乌有。作为全球手机行业的引领者，苹果每隔一段时间就会带来一次技术上的大升级，就意味着供应链就面临着一场动荡大变革。既有顺势上位者，也有黯然离场者。这是一场豪赌，让入局者既爱且恨。

随着智能手机销量触碰至天花板，市场已经从“增量”向“存量”改变。如何充分深入发掘现有市场环境下的手机消费趋势，驱动消费者换机需求，显得至关重要。在消费升级的大趋势下，千元机不再当道、旗舰机不再触手难及，让手机强化在创新硬件、前沿技术、人性化功能等层面强横的综合竞争实力，并走向高端化，是当下手机企业的必然之举。

在这场全新变化的竞争中，苹果等“高端玩家”依靠烧钱战术和强大的供应链整合能力，可谓占尽了先机。以此次OLED屏幕的争夺为例，今年iPhone 8将换装OLED屏幕，三星将给苹果准备7500万块OLED屏幕。DigiTimes数据显示，2017、2018两年全世界生产的OLED屏幕70%都集中在苹果和三星身上。而国产手机企业的代表华为，今年只有8%的智能终端设备能用上OLED屏幕。这意味着，华为在高端产品市场上的竞争力将受到巨大冲击。

顺带一提的是，眼看着苹果对OLED屏幕青睐有加，供应链企业又把持不住赌上了自己的未来。LG明年就将出货自家的OLED屏幕，京东方OLED屏幕也将在2020年正式上市，而被富士康收购的夏普后也正在加大OLED屏幕的研发力度。只是不知道在OLED屏幕热潮过后，有哪家企业能扛得住苹果折腾后留下的一地烂摊子。

无论如何，手机市场只有“高端玩家”才能把控一切已经是不争的事实。就像是游戏中的“人民币”战士永远站在杀伤力排行榜、装备排行榜顶尖位置一样，花不起钱的手机厂商只能是在中低端市场继续折腾，眼瞅着手机行业绝大部分利润被苹果等掘走。

不可否认的是，如今手机市场暗流涌动，将是智能手机自iPhone推出十年以来，又一关键时间节点，决定着众多手机企业的走向，也决定着手机供应链的全面嬗变。一场自上而下，自下而上的暗流，也将就此展开。

在这场变革中，作为占据产业链上游的供应链企业，将迅速找准自己的位置，依附于不同的手机企业。但同时要注意不能盲目扩大产能，免得日后生产线和技术被淘汰时毫无办法。要尽可能利用手机企业提供的资金等，注意市场变幻风向未雨绸缪，留下足够的后手。

而作为产业链中下游，却又有决定性力量的手机企业，都有着自己的“小算盘”。看似近来总是微创新却依然是领军者，有着强大号召力的苹果；经历Note 7爆炸等一系列事件，试图找回场子，但前途未卜的三星；专利无数，强化高端市场布局的华为；营销无处不在，销量节节走高的OPPO、VIVO；试图在千元机市场继续以性价比称霸，但又对高端市场磨刀霍霍的小米、魅族……它们都在制定着不同的策略，试图根据自身实力的不同，引领一定范围的手机市场走向。

手机市场未来谁住沉浮，还尚未有定数。不过，最起码国产手机企业不会被动挨打，已经占据了一定优势。希望接下来能够一鼓作气，能够真正抱团挑战苹果等的霸主位置吧——不是销量上，而是利润及在市场中的话语权、主动权上。（科技新发现 康斯坦丁/文）