总的来看，2016年三大运营商都实现了营收和利润的双丰收，中国移动是最大的赢家，营运收入达7084亿元、净利1087亿元；中国电信表现中规中矩，营收3523亿元、净利润180亿元；中国联通稍显逊色，2016年营收2742亿元，净利润仅为6.25亿元。

三者营运总额为13349亿元；净利润共计1273亿元，平均日赚超1亿元。在主营业务方面，流量扛起大梁，逐渐成运营商收入的主要来源。拿中国移动来说，2016年的无线上网收入首次超过语音和短彩信收入之和，成为第一大收入来源。此外，创新型业务也崭露头角成为三大运营商探索创新型服务路上的“小惊喜”。

值得注意的是，在2016年，中国移动继续呈现出“压倒性”优势，无论是在盈利能力、4G用户、还是基站数量、创新型业务方面，都强势“碾压”另外两家运营商。中国移动一家独大的既定事实已经形成，曾经的“三足”也难以鼎力。现如今，谁也挡不住进击中的中国移动了。

2016年，三大运营商都交出了不错的成绩单，三家都实现了营运和利润的双丰收。但是中国移动还是呈现出压倒性优势，净利润占到三家公司净利润总和的85%。

中国电信2016年营收3523亿元，同比增长6.4%；净利润180亿元，同比下降10.2%。但如去除中国电信2015年的出售铁塔一次性收入，2016年净利润同比增长11.7%。

中国联通2016年营收2742亿元，同比下降1%；净利润6.25亿元，下降94.1%。相比2015年下半年剔除铁塔出售收益后本公司权益持有者应占亏损约人民币33.6亿元已有明显改善。与2015年下半年相比，中国联通业绩已开始企稳回升。

和2015年三家运营商净利之和1391亿元相比，三大电信运营商2016年净利润之和下降。但是考虑到三大运营商2015年有一次性出售铁塔的收入，2016年的净利润可视为保持平稳增长。

在过去的一年里，三大运营商都加快了对4G用户的渗透，在4G市场，中国移动4G用户达到5.35亿户，中国电信为1.22亿户，中国联通1亿户。三家共计7.57亿。从数据中可以看到，移动4G优势尽显，是电信和联通总和的2.4倍多。

中国电信全年移动用户净增1710万户，达到2.15亿户，市场份额达到16.2%，比上年底提高0.7个百分点；4G用户实现翻番，达到1.22亿户，渗透率达到57%，市场份额达到16.0%，比上年底提高1.9个百分点。而中国联通净增4G用户6,040万户，总数达到10,455万户；4G用户占移动出账用户的比例同比提高22.1个百分点，达到39.6%。

此外，在固网宽带领域的竞争也日趋白热化。由于政策等原因，中国移动进军固网宽带市场较晚，但是利用价格优势，实现了捷足先登。2016年底，宽带用户数达到了7700万户，净增2259万户，击败中国联通，成为固网宽带市场第二大运营商。这对电信和联通的固有优势造成了严重的冲击。

2016年，联通固网宽带接入收入人民币438.7亿元，同比保持平稳。固网宽带用户同比增长4.0%，达到7,524万户，其中FTTH用户占比达到71.2%。“智能沃家”用户在固网宽带用户中的渗透率达到26.1%，同比提高12.8个百分点。

在三大运营商业绩报告中，流量收入表现抢眼。其已经成为中国移动第一大收入来源。可见，流量已经顺利接棒，挑起电信运营商收入增长的大梁。

中国移动报告中显示，无线上网收入较去年上升43.5%，占通信服务收入比达到46.2%，年度首次超过语音和短彩信收入之和，成为第一大收入来源。中国电信这边，全年手机上网总流量同比增长130%，其中4G手机上网总流量同比增长近3倍，4G用户每月户均流量迈入GB时代。全年手机上网收入同比增长43%，促进移动ARPU稳步提升；移动服务收入同比增长10.5%，增幅行业领先。中国联通虽然没有给出具体数据，但是仅仅4G用户月户均数据流量就达到了1,521MB。

可以预见，未来流量经营将成为三大运营商主要经营业务，不排除后续会出现针对“流量经营”的多种业务模式。笔者认为，2017年，像“冰淇淋”这样主打不限流量的套餐可能还会出现很多。

在年报中，三大运营商均提到了将继续缩减资本开支。中国移动计划2017年总体资本开支下降6%，其中，4G网络下降10.6%，有线宽带接入下降47.2%。中国电信计划2017年资本开支下调8.1%。中国联通2016年资本开支已下降46%，而2017年计划将继续下调38%，从2016年的721亿元降至450亿元。

这与三大运营商4G建设放缓和共建共享有关，共建共享已经成为了电信运营商降低资本开支的良方，运营商认可了中国铁塔在正式接盘铁塔资源后的行业价值与成绩。2017年，运营商表示，正在对资本开支进行优化调整，积极拓展新业务。

三家企业之所以积极拓展新业务，是因为在创新型业务上都尝到了甜头。中国移动积极拓展数字化服务，建成了全球最大的物联网专用核心网络，物联网连接数超过1亿。互联网业务体验持续改善，访问成功率进一步提高，TOP100网站首屏打开时间进一步缩短。自有视频业务使用创新技术进行分发缓存，下载速率提高3倍。手机支付稳步发展，“和包”交易额超过1万亿元。

2016年，中国联通也正在发展创新型业务，企图抵消固网语音收入的下降。联通发挥光纤网络和信息化优势，聚焦产业互联网和平台类业务，全面提升核心能力。互联网数据中心(IDC)及云计算业务实现收入人民币94.5亿元，同比增长33.7%。信息通信技术(ICT)业务实现收入人民币59.4亿元，同比增长37.0%，在教育信息化领域保持市场领先地位，在医疗信息化领域加快规模发展。

然而，这些”创新型业务“都是基于母体的创新，与互联网企业相比，稍显成色不足。但是这是运营商的国有体制所限，未来也只能寄希望于混改了。

中国移动在三大运营商之中的优势持续扩大，已经成为全球网络和客户规模最大、盈利能力领先、市值排名位居前列的世界级电信运营商。2017年对于中国移动来说只要保持像现在的领先就能继续坐稳行业老大的位置，但是对于电信和联通来说“革命尚未完成”，只能继续努力。

另外，需要指出的是，三家运营商收入利润的同步增长，并没有惠及到广大的基层员工。作为行业财富的创造者，他们更应该得到相应的尊重和回馈。