3月23日，一加科技CEO刘作虎来到京东集团总部，与京东集团副总裁、京东商城3C事业部总裁胡胜利共同签署为期三年的战略合作协议。协议中约定，自签约期三年内，除一加官方销售平台外，一加手机所有型号产品只选择京东作为国内唯一销售渠道，京东对一加手机进行战略包销，这是京东3C史上第一次与国内单一品牌制定长期的包销机制。

一加科技的CEO刘作虎和京东集团副总裁京东商城3C事业部总裁胡胜利

作为主打互联网品牌的一加手机，可以和国内最知名的电商合作其实并不意外，但是一下签约三年的一纸合同还是出乎了不少人的意料，尤其是在国内手机市场线下渠道“复苏”的时候，一加将自己三年的销售渠道豪赌在京东的身上更是让人看不太懂。带着种种的疑问，中关村在线在今天一加手机与京东的战略签约仪式结束后有幸采访到了一加科技的CEO刘作虎和京东集团副总裁京东商城3C事业部总裁胡胜利。

国内电商品牌虽然不同，但可选的绝对不止京东一加。在谈到为何选择京东作为合作渠道时，刘作虎讲到，一加手机一直主张精品化的品牌战略，在产品上追求极致体验，在渠道上集中资源，携手最优质的平台，共同打造购买、使用、售后的完美闭环。京东3C作为市场王牌，无论是服务理念、市场积累还是平台资源，都与一加的需求高度契合，能够帮助一加解决后顾之忧。

在刘作虎看来，京东商城与一加手机品牌理念高度契合，一加选择最精品渠道，既然这样那就不如将自己不擅长的东西交给专业的人去做。

刘作虎认为，互联网始终代表着消费升级的大方向，尽管当下很多手机企业大规模建立线下渠道，但一加将会坚持精品化的线上渠道战略，坚持选择优质电商作为唯一销售渠道。

一加专注于线上，2018年迎来自己的春天

前两年，做手机的都在学小米，而这两年，做手机的开始学OPPO和vivo，已经不止有一家手机品牌宣布了自己的线下店铺战略，希望通过线下渗透来拉动自己的销量增长。这种一窝蜂的现象一加手机CEO刘作虎已经见怪不怪，他表示，一加还是明确的只做线上，而未来三年则完全交给京东运营和销售。

毕竟市场有起有伏，在低谷的时候需要坚持耕耘，才能在高峰的时候赶上风口。如果一窝蜂的去追大潮，往往你追到的时候，潮水已经退了。刘作虎预计，一加将在2018年迎来自己的春天。

三年合作背后有压力，京东有信心让一加信服

“合作方面，一加带给京东的则是独家销售权，但信任背后更多的是压力” 这句话是胡胜利常挂在嘴边的一句话。其实京东商城与一加达成战略合作协议后不仅意味着京东3C与一加的合作关心进一步加深，更是京东3C品牌服务的实力证明。三年内，京东也将从金融到销售给予大力相助，还将根据一加品牌进行量身定做营销方式，但遗憾的是具体下胡胜利并没过多透露。

胡胜利说：“我们的增速一直是超过线上平均增速的，我们的增速一直超过全渠道增速的。”有好的用户体验，让用户在拿到产品前的一刻就保持愉悦的心情，产品到手时自然更加喜上眉梢。同时，还有超强的渠道营销能力，手机厂商可以专注搞好产品研发，不用担心后续营销问题，不用担心卖得不好。

京东集团副总裁、京东商城3C事业部总裁胡胜利表示，伴随消费升级大趋势，“互联网品牌”之间的竞争已经进入下半场。过往单纯以高性价比为卖点的“互联网手机”，已经难以满足消费者对高品质、高体验的追求。只有像一加这样，花一年的时间去打磨一个颜色，坚持以设计和品质塑造口碑，才能获得长久的生存和长足的发展。

在胡胜利看来，只有技术驱动增长才具有真正的可持续性。渠道和营销驱动增长的OV模式很容易被复制、超越，技术能力缺失的短板会在“下半场”的竞争中不断放大。互联网手机品牌必须意识到，技术为王，永远不过时。

本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：三年包销只在京东 一加豪赌京东为哪般?http://mobile.zol.com.cn/632/6325242.html