近期苹果为了在中国市场捞金施展了两大动作：一是苹果CEO库克访华，这是他担任苹果CEO总裁之后第11次访问中国，其次苹果针对中国市场在3月21日晚上发布中国红iPhone手机。目前苹果与乔布斯时代中国策略相比，很明显在跪舔中国，由此可见苹果在中国市场的地位开始有所动摇。

曾经的中国市场：被边缘化的第二大市场

说到歧视中国市场不止是乔布斯时代，就是库克在前几年针对中国市场就有一些歧视政策。

早在2013年央视就在3·15晚会曝光苹果针对中国区域内外的双重售后标准，其中包括：为消费者更换手机时不更换手机后盖；不遵守国内“三包”规定，保修期限内的商品整机维修后不重新计算保修期，未给予iPad主要部件的两年保修。

随后苹果的回应并没有正式回应，央视记者去采访苹果的过程中收到了阻挠。随后央视在新闻联播、焦点访谈、经济半小时等栏目都对此进行报道。《人民日报》也对此做出了回应。在国家工商总局和国家质检总局的联合压力之下，苹果不得不选择了4月1日一个极具讽刺的日子做出了回应，调整了对华的售后政策。

早在五年前中国已经成为了苹果巨大的市场。在2011年第四财季中，中国为该公司贡献了45亿美元收入，同比增长270%，在苹果总收入中的占比达到16%。除此之外中国在2011年圣诞节当周手机和平板电脑下载的app数超过9900万次，仅次于美国，超过了英国、德国等欧洲国家市场。这足以显示了中国在当时市场份额之重。但尽管如此，与iPhone 4发售时一样，在此次的iPhone 4S发售里，中国依然被苹果视为与英属维京群岛、开曼群岛等并列的三、四级市场。

在此之前2007年苹果刚刚发布iphone手机时乔布斯就说这款手机不会在中国大陆上市。尽管最终傲慢的乔布斯还是没能抵挡得住中国市场巨大商机的诱惑，但与同类产品相比，苹果居高不下的价格和频频缺货的现象也还是将其自视甚高的心态暴露无遗。正因如此，中国市场出现了大量的水货、低配版等。

在2010年iPad 3G在美国上市，其新颖的功能吸引了大量的人前去购买。但是这也让许多华裔受到一肚子气。在美国工作的中国台湾青年邰威廉受到苹果店经理的层层盘问，被问到“为什么买两台？买两台做什么？”在拒绝回答之后，苹果店也拒绝将产品卖给年轻人。除此之外，有的人因为英语不流利，有的人因为没有带护照，甚至以拒绝离境等各种理由拒绝卖给华裔顾客。

苹果选择运营商合作伙伴过程中，就是否放弃收入分成模式、运营商是否参与应用软件商店的运营、手机是否内置运营商的定制服务，成为双方争议的焦点，最终和中国移动谈判失败。然后选择了用户基础小很多的联通合作，也一定程度上影响了iPhone在中国的销售。但是在和联通合作过程中，苹果一直保持高高在上的心态，所有广告宣传和市场推广计划，全部由苹果决定，甚至包括中文宣传中的措辞。

在乔布斯去世之后，关于乔布斯传记的各类书籍在中国大卖，火遍全国一时洛阳纸贵。尽管中国关于乔布斯有众多粉丝，但是乔布斯对中国一直保持高高在上的态度。乔布斯酷爱禅宗佛教，他曾经无数次前往日本，但是对于其发源地中国一直保持冷漠的态度。除此之外乔布斯对于中国市场无数次说过偏激的话语。

跪舔中国的库克意识到苹果的危机

从库克这次大举动看来，苹果在中国市场已经有了严重的危机，这个危机主要由两个方面造成，一是国产手机的实力不断增强，二是苹果手机目前自身缺陷不断。

苹果危机早在两年前就开始出现了。苹果由于其独特的设计以及系统，现在很难再进行下一步的创新。再加之全球智能手机的多样化和用户的饱和，其优势开始逐渐下降。2015年三星手机凭借其性能和质量其销售量在全国排第一，苹果排到了第二，中国的华为和小米紧跟其后。

但在2016年由于三星Note7事件，中国的手机如雨后春笋异军突起，OPPO和VIVO迅速崛起，这样一来安卓市场方面中国各大收集商竞争异常激烈。中国市场上，华为列举第二，三星苹果的风光大不如前了。苹果在中国遭遇了滑铁卢。

其次，iPhone6自燃事件成为了三星Note7爆炸后又一大新闻。随后包含全新的MacBook Pro爆出荧幕花屏、续航时间过短等情况；而苹果此前不久也才公开承认iPhone 6s大规模意外关机的问题、还有iPhone 6 Plus触控荧幕的问题一一爆出。苹果的质量问题又一次降低了消费者的好感度。

苹果的技术改变了中国，早在20多年前邓小平的“计算机要从娃娃抓起”，就是在看了小学生操作当时的苹果电脑。随后乔布斯对中国一直采取的饥饿营销让中国消费者都有一种以“有苹果手机为贵”的感觉。但近几年来随之近年来国产手机等电子设备的异军突起，再加之苹果系统创新系统更新的滞缓，苹果也遭遇了滑铁卢。对于苹果而言，要想摆脱中国的危机，既需要一如既往正式中国的市场和消费者群体，也要转变创新思路和策略。

关注公众号磐石之心，回复“老舍”看《老舍的《骆驼祥子》竟预测了当今的楼市》