买手机总要手机壳的，毕竟手机买回来不便宜。人有失足馬有失蹄吃飯哪有不掉飯米粒的吃燒餅哪有不掉芝麻的不怕万一就怕一万裸奔的手机飞出去碎了咋办？

在一个夜黑风高的夜晚，我一着急小跑手机就甩出去了，啪叽掉在了地上，还是屏幕朝下！然后捡起来一看，上面有无数划痕，三个角都烂掉了…万幸的是屏幕显示的部分没有碎，划痕亮屏也不明显。

至此，我的 6sp 后盖氧化+屏幕炸裂，品相渣成这样难得出二手只好烂在自己手上了…

所以说，对于实用党而言，一个耐用可靠的保护壳很重要，即便为此牺牲了手感也在所不惜——何况磨砂处理的金属机身真的很滑溜！容易掉！

也正是因为这样的悲剧常常发生，所以市面上才出现了那么多花里胡哨的手机壳。

不过，并不是只有我们中国人才用花哨的手机壳，老外的审美也会很奇葩的…

看这 BlingBling 的水晶壳

好了，废话不多说干货来了：手机壳虽然造型上千奇百怪，但手机壳在材质上主要也就四种：硅胶、TPU、PC、PP。

硅胶（Silica gel; Silica）别名硅酸凝胶，无毒无味，化学性质稳定，也是最早出现的手机壳材质，质地柔软，防滑，可以做出特别（浮夸）的形状。

iPhone 的官方壳之一就是硅胶做的，虽然防护性好、手感棒，但缺点是太！厚！了！

一般都得做到 1.6mm 以上，套上去以后手机大了一圈儿，什么超薄的机身、细腻的铝合金手感都没了。不过一些做工好的硅胶壳手感也很棒，这就得看个人喜好了。

不过对于手机而言，由于硅胶壳一般都比较厚实，所以导热性不好，如果手机自身散热不好的话会发热严重——所以如果你的手机是骁龙 810 的处理器，还是不要考虑硅胶壳了。

全称为 Thermoplastic polyurethanes，即热塑性聚氨酯弹性体橡胶，是一种能在一定热度下反复变软变形的材料。弹性介于硅胶和塑料之间，也就是一般说的软壳。

TPU的抗磨性、柔韧性都很强，同时也具有一定的抗冲击性和减震性。可以做得薄也可以做透明，是现在淘宝上最常见的材质。

但 TPU 有两个致命的缺点：

一是时间长了以后会发黄，看起来很丑。虽然淘宝店的宣传里都说不会变色，但是你就当听听得了，不要信。不过这种壳都很便宜，很多几块钱包邮，所以用黄了三个月换新也不是不可以。

二是 PTU 容易变形。很多手机壳都主打超薄，而 TPU 如果做得太薄，就容易产生永久性变形，不再贴合手机。这样也容易在使用中让沙子、灰尘进入到壳与机身的缝隙里，磨伤手机。

PC 全称 Polycarbonate，也就是最常见的工程塑料，它还有一个听起来更高大上的名字——聚碳酸酯。PC 手机壳也俗称硬壳，可做薄也可以做透明，但韧性低，防撞击性较差，太薄的话容易碎裂。

PC 的优点是长久使用不会变色、也不容易变形，与手机贴合得十分紧密，而且还很便宜。

缺点是太硬，亮面处理的壳子容易刮花。除此之外，PC 材料加热会释放出有毒物双酚 A，2011 年开始全世界都禁止把 PC 材料用在婴儿奶瓶上（但这并不表示不含双酚 A 的奶瓶就一定安全）。

虽说手机壳不太会遇到高温，用 PC 也没问题。但对于一些有强迫症或者精神洁癖的小伙伴来说，总归还是块心病。

全称 Polypropylene，即聚丙烯，是一种类似于 PC、但健康无毒的树脂材质。由于结晶度较高，这种材料的表面强度和抗划痕特性很好，不存在受力碎裂的问题。PP 属于硬壳，但没有 PC 那么硬，在所有材质中可以做到最薄，表面也不容易刮花，而且变形小，长期使用也不会变色。

PP 的缺点是韧性不够，在较细的接缝处——比如 USB 接口——如果太使劲则很大可能会造成永久性变形。除此之外，虽然做薄了手感棒，但防撞击性就会变低，所以使用时还是要小心（当然，不管用什么壳子，都最好不要粗心到随手扔）

除了上面提到的的四种材质以外，还有一些特殊材料制成的手机壳，比如更防摔的凯夫拉、更有情怀的原木，但这些基本上都是贴片上去的，最里面还是一层硬壳。也有一些不贴片的，但这样的手机壳对工艺和材料的要求高，往往在一百往上，并不便宜（土豪随意）。

总体上而言，PP 是现在综合素质上最适合作为手机壳的材质了。但到真正选购的时候，材质只是基础，更多的是看手机壳的样式。毕竟手机壳已经变成了和衣服鞋子一样的时尚品，一个人是文艺是装逼还是逗比是闷骚，从 Ta 用的手机壳就能看出来——以及如用着大几千的手机却仍然裸奔，也许不是土豪，但一定是个性执拗的完美主义者。

P.S.你问我手机现在戴不戴壳？（不怕死的）我现在仍然坚持裸奔，手感是最要紧的，我不能辜负了 Jonathan Ive 和苹果为了追求极致的设计和手感、砸了几亿美金造出来的工艺品。

何况，我曾经见过摔得屏幕惨烈到连传感器都要掉出来、却仍然能正常使用的 iPhone 6，我相信只要小心一点，屏幕就算再碎一点也是可以接受的。