我叫李航星，生于1993年，摩羯座，现任VR界网的CEO，张艺天把VR界网从0做到了1，我要把VR界网从1做到10，我会用年轻人的思维去为年轻人服务！

其实在创业这件事情上，我应该比这一波90后创业者中的大部分行动要稍早一点。在大学时期就没少折腾，陆陆续续也做过了几家公司，和VR的结缘就要说起我的第二家公司，因为我是摄影系的学生，当时就想着利用这个专业成立一家公司，我本人对科技新奇事物非常痴迷，在13年的时候偶然间看到谷歌地球的全景地图，非常欣喜，当时就下决心这个事我要搞一搞，于是就开始采购设备，成立公司组建团队，路演，之后听说我们学校要搬走就在毕业之际为鲁迅美术学院拍摄了vr漫游，因为当时还真的没有几个人去做这个事，我的这个作品转发的第一天浏览量就达到了4万次，反响非常好，后续的几天里我的电话几乎是要被打爆了，各种业务接踵而来，直到16年VR一下子火遍大江南北，投资界更是疯狂到不行，甚至一大票公司都借助VR这个风口去上市。也正是在这个特殊时期一次偶然的机会我结识了VR界网的创始人张艺天，和艺天的第一次见面就有种相见恨晚的感觉，非常投缘，因为当时沈阳几乎是没有做vr的，能遇到个同行大家都像捡到一颗金子一样，当时他在沈阳做VR界网这个VR的垂直媒体平台，我听到后眼前一亮，我也非常看好VR界网，就带着我的团队一并加入了VR界网一同发展。

进入VR界网之后就开始真正的在VR行业里前行，当时无论是身边的朋友还是家人都非常疑惑，他们都有一个共同的问题，你们VR界网究竟是做什么的，一个媒体还是VR媒体，放在了东北多多少少还是给人一种错愕的感觉，懂的人很少，说实话在东北创业挺难的，也终于理解了投资不过山海关这句话的精髓，当时团队真的都有搬到北京的冲动，后来想一想如果再这么难的环境都能创业成功，去北上广创业那还叫事吗。所以当时我们整个团队都坚定信念，无论发生什么事，只要坚定VR这条路是对的值得去做，都会坚持不懈的走下去，整个16年的VR行业发生的种种事情告诉我们，当下没有什么行业是比VR更具前景更具有诱惑力的了。

我坚信他一定是未来，当你第一次佩戴头显进入到SteamVR的世界时，你将被一个广阔的数字化疆土所震惊，这是你从未有过的感觉，虚拟和现实被无限拉近，脑海中情不自禁地说出几个字：“是真的！”这就是对VR梦最富娱乐性的一种解读。从前只是存在于主题公园和小说电影中的场景，终于可以实现了。在乌镇互联网大会上，马化腾的演讲的结尾说道，“五年之后微信一定会被某些东西所取代，但到底是什么我不清楚，可能是VR。2016年，VR真的从虚拟走向了现实。但这还远远不够，VR还需要做得更好，才能走进千家万户。 VR其实不是一个产业方向，而是一次产业变革。我始终坚信VR将是下一代移动互联网中心。

在今年我被冠上了90后CEO这个头衔，但说真的90后的我们真的已经不小了，也该扛起社会，公司责任的重担了，在过去的一年里VR界网的发展非常迅速，从举办第一届开发者论坛，到辽宁地区首届虚拟现实体验展，成立沈阳虚拟现实产业联盟，发起并成立沈阳市虚拟现实应用协会，建立虚拟现实产业基地，再到举办刚刚结束的第二届中国开发者论坛和金R奖的评选，可以说这一年间VR界网从0做到了1，VR界网从最初懵懂到现在已经发展到了手握1360多家VR企业资源，65家沈阳地区协会会员单位，在众多VR媒体中脱颖而出做到了全国知名VR媒体，今年我们的发展思路也非常清晰，我们不再是单纯的媒体，VR界网更是一个全方位的服务平台，线上为各企业对接VR+的落地解决方案，线下通过虚拟现实产业基地推进教研产的全面发展，今年也将会重点采用多元化的视频方式体现行业内的最新资讯和报道，经过16年的磨砺，17年我们的团队更加具有凝聚力和冲劲，但我们要做的还有很多，VR并不是快速战，而是一场持久战，谁能走到最后，谁才是赢家！