看完，我在微博评论区回复了“呵呵”两个字，之所以这么回复是因为当时参加一个长会，中途休息。再则就是认为4000元区间可以选择的手机品牌其实还是很多的，对于这个提法深不以为然，我们都知道OV的定价策略一般都是低配卖高价的，如果仅仅是双摄像头这个卖点，有点心痛那些挣钱的父母了（看到好几个正在上初中的孩子用的都是OV手机，但价位都不太高，如果遇到不懂事的孩子，非要买这款，那不是有点给孩子超配了）。

出乎我的意料的是，就是这么一个“呵呵”的简单评论，到21号一天的时间内，居然还引来了90多个点赞。一开始我还以为，毕竟现在微博用户有钱有闲无聊的比较多，之前看过一个报道说，直播平台有人直播挖坑填坑都引来众多人的围观。因此，有90多个点赞也毫不奇怪。

后来注意到这些点赞大部分都有显示所用的手机品牌和具体型号，这引发了我对这次意外获得的小数据做进一步分析的兴趣。经过逐条提取，终于，一份手机品牌的分布图出来了（如下图所示）：iPhone手机用户最多，占比为25%；小米手机用户略低，为24%；华为和魅族都是14%。

再细看每一个手机品牌的具体机型，我们也还可以发现一些有意思的数据。由于无法确定这种点赞行为是不是水军所为，但即便是，也还是可以从所使用的具体手机型号来解读一些信息。个人的一些解读如下：

（1）个人有这么一种感觉：iPhone用户对安卓手机内心还是有一些小小的“鄙视”的，这也是iPhone手机最多的一个解释吧。iPhone6（含6S）是主力机型，这似乎也可以侧面反映iPhone7的国内销量。当然，这只是一个间接角度。

（2）小米手机，仅比iPhone少一些，主要是note系列、小米4、小米5。个人分析，小米手机用户也扎堆点赞，主要还是在于对那个4000元的价格说法表示“不屑”。

（3）华为手机，从数据上看mate系列不错，mate9不少，mate9从去年发布开始到现在，已经陆续有不少人拿到手机了。荣耀8页不少。P9，一般。至于荣耀V9和P10，这两款新发布的估计还很少供货。而且，与4000元的价格相比，有一定的差异。从mate9数量来看，4000元左右的配置是主要选择，更高配的mate9，用户可能要考虑另选其他品牌了。

（4）魅族手机，主要是魅族轻巧旗舰Pro6机型，同样还是对于VIVO Xplay6的4000元的价位的问题吧。

（5）三星，从这组数据来看，估计再过个一年半载的，更够呛。

总体上来看，这组93条的点赞用户使用的手机机型的小数据，还是有点意思的。特别是，这样的小数据呈现出来的结果，与我们看那些大机构发布的手机销量数据，还是有很大的不同的。当然，这也正常，毕竟，这些点赞上，除了4条是OV手机用户之外，没有更多的。可能他们是不屑，也可能是不好意思吧，呵呵！

这组数据你还能看出一些什么信息或者做何解读，愿听高见！

注：此表已经按照手机品牌为主要关键字、手机型号为次要关键字做排序。序号为微博点赞出现的时间先后顺序。