去年12月12日，美光高调宣布并购华亚科，成为台湾投资金额最高的外商；农历年后，却有上百位华亚科工程师集体跳槽大陆紫光集团所属的长江存储，和安徽省的合肥长鑫。

最新出刊的《财讯》双周刊本期揭露美光及南亚科上百名工程师跳槽大陆的内幕，报导求职者的洽谈工程，对岸开出薪水“高个两倍没有问题，3倍可以再谈谈”的优渥条件，大举从台挖角。

《财讯》报导指出，美光接手华亚科之后，反挖角的警戒也已达风声鹤唳的高点。 农历年后，美光桃园厂区传出，有离职的华亚科前员工“带枪投靠”，携带数据去大陆的某内存公司，回台湾后立即遭到调查局搜索的传闻。 业界并传出，调查局曾进入美光厂区，调查是否有关键技术外泄。

记者向美光求证，美光科技企业营销全球公关总监马克斯（Marc Musgrove）坦言，“我们知道台湾的执法机构正在调查华亚科的数据可能遭到盗用，美光科技正与当局合作，但目前不能提供正在调查的任何讯息。 ”

一位曾向紫光求职的台湾工程师透露，紫光和合肥长鑫不但握有华亚科工程师名单，而且早已透过电话和微信建立网络，一个一个挖角，“华亚科的离职主管，都知道要挖谁，工程师们也知道想跳槽该向谁报名”。

几个月前，原已跳槽紫光集团的南亚科前营运支持副总经理施能煌，又重新出现在台北的聚会场合，他一次拿出两张名片，一张是他在大陆的新身分─紫光集团高级副总裁，另一张则是他在台湾的身分，写着J & J Investment Team，没有办公室地址，只有一个联络电话。

紫光集团副总裁叶铭也向本刊证实，“施能煌先生入职紫光集团，担任全球执行副总裁。 ”一位国外半导体设备大厂高层也透露，施能煌在紫光集团是负责内存相关的建厂任务。

这名台湾工程师曾按照名片上的电话打电话求职，以下是《财讯》披露他的第一手告白： 我打到名片上（02）8283××××的电话，刚开始是一个女的接电话，我表明要求职后，电话马上就由一个带有台湾国语腔调的中年男人接手。 我只是想知道大陆的薪资状况，不想告诉他太多我的个人资料，但他很有兴趣，一直问我，怎么会知道这支电话。 他说，他们在台湾没有办公室，大部分求职者都是打另一支电话，或透过WeChat（微信）联络。 我问他该打哪支电话？ 他说，问离职的华亚科主管，每个人都知道。

他还积极地向我介绍，合肥长鑫和长江存储的不同，“长江是国家队嘛...，合肥是地方自己做的。 ”他说，合肥长鑫征才比较早，早3、4个月，长鑫先征生产的人，但长江存储还没这么快，现在还在征建厂的人，还要再3、4个月，才会征内存生产的人。 他更透露，合肥长鑫、长江存储第一批都是挖华亚科课长级主管。

我说，“听说都是台湾的薪水乘以3”，他说，“也不是这么简单啦！ 因为还有税的问题...。 薪资是看哪一种薪资，会有月薪、奖金还有分红也不一定。 ”但是他也补充说，“高个两倍没有问题”，但有没有到3倍就还要再谈谈看。

一面谈，他一面追问我的名字，想掂掂我的斤两。 “做什么的？ 蚀刻，还是黄光、扩散、还是薄膜（指半导体制程）？ ”他还透露，已经有６、70名华亚科前员工跳到合肥长鑫，“过年有过去一批”，他说，“想知道行情，你去问前主管就知道了。 ”

至于长江存储有多少台湾工程师？ 他说，都是建厂所需的高阶干部而已，因为建厂不用那么多人，目前约有2、30个人，生产的人还没开始找，所以薪资没办法定，计划也还没出来。

他还提醒我，华亚科后来保密规定得很严格，通讯上要小心，不能用公司给的电话。 他轻松地说，也不必太害怕，只要用个人的e-mail就没事了。

我问他接下来怎么谈，他说，电话或WeChat只是初步的过滤而已，还有一些状况要了解，包括一些要合乎法规的动作，因为有些人离开还有一些动作，这会有些问题。 就是要合法就对了！ 至于评鉴的方法，他说，华亚科内部的干部都认识啊！ 所以通常我会请他们的主管（指离职的华亚科主管）先评鉴一下，做初步的筛选。

他对华亚科的薪资结构了如指掌，还说华亚科被美光并后有新制与旧制的年资的制度调整，今年又调一次，结果这样反而变成要离职者的诱因！ 他补充说，最近美光大动作的调薪应该是按照旧的去调，是15个月变成14个月，有一些高阶的主管有做策略性的调薪，目的是要留人；一方面是补偿，因为华亚科将来比较没有机会有员工认股权，主要是补偿这部分。 他还强调，之前华亚科每一级的薪资都很保密的，当然愈高阶会调愈多。 显然对美光接手后的状况也高度掌握。

我再问他，接下来该怎么谈？ 他说一般都不用电话谈薪资，因为讲不清楚。 真正要的时候，都是用微信或e-mail寄送书面的东西。 他还说，他们会在台湾面谈，但他们在台湾没有办公室，要很确定意愿，单位确定要人的时候才会面谈。 他还补充，阶级高的可能就要到大陆去面试。 中低阶就不一定，策略还没有定，显见整个过程高度保密。 他还提醒我，合肥长鑫现在去了一些韩国人，台湾人去会吃亏，看起来，长江存储不只要和美光斗法，还得和合肥长鑫抢人。

《财讯》报导指出，这位工程师将求职细节描述的很清楚，也和美光、南亚科工程师间流传的说法完全一致。 《财讯》向紫光集团副总裁叶铭求证，他表示，“不是事实”，对紫光集团旗下的长江存储在台湾挖人的内容完全否认。 但本刊记者同样拨打名片上的电话，与接电话的人确认身分，证实就是施能煌本人。

当记者询问施能煌是否有在台湾征才或主管，他先予以否认，响应“台湾本来就没有主流内存的设计人才或主管，这类人才都在美国或其他（国家）；台湾只有如晶豪科、钰创等才有利基型内存的设计人才。 ”再进一步追问，是否会在台湾找制程生产的人才？ 这时，他却又响应，“应该不大会了，去年已经找过去了。 ”而且紫光集团旗下的ＩＣ设计公司展讯，台湾的代理商鑫泽数码，就被爆出在位于新竹县竹北的台元科技园区设立办公室，大挖联发科技的研发人才。

《财讯》指出，面对合肥长鑫、长江存储频频大挖美光、南亚科墙脚，不单是美光提高“红色”警戒，南亚科也不敢轻忽。 南亚科总经理李培瑛坦言，确实感受到中国挖角的压力，所以会做一些薪资方面的考虑。 “面对中国大陆挖人的竞争，我们不能（调涨薪资）幅度太小，加薪基本上要有留才的效用。 ”

周二收盘，英特尔股价下跌1.1%，至35.04美元，市值约1656.7美元。台积电市值略高于英特尔，也是其历史上首次超越英特尔。

外媒称，台积电能够超越英特尔主要得益于移动计算设备的普及。反观英特尔，它是全球最大的PC处理器供应商，但PC市场已经连续多年下滑。

公开资料显示，台积电成立于1987年，是全球最大的晶圆专工半导体制造厂，客户包括苹果、高通等。其总部位于台湾新竹的新竹科学工业园区，是台湾地区市值最大的上市公司。