共享单车们希望通过在大街上拼命堆车子来取得数量上成功的阶段，很可能就要过去了。因为这样做的缺点开始显现，除了损坏率、沉没成本变高、城市管理这样的不良后果之外，安全隐患也正在成为人们越来越重视的问题。

一边杭州的吴先生，因月初骑单车发生事故住院，还在和小鸣单车进行赔偿责任的纠缠，另一边北京的冯先生就因ofo刹车失灵，一气之下将ofo告上了法院。似乎开始有跟共享单车相关的安全事故逐渐冒来，而街上也随处可见被人为毁坏、丢弃的自行车。

头部玩家们，先后升级了自己的硬件

高损坏率是ofo一直所被诟病的，由于单车成本较低，ofo在早期完全可以通过成本优势来进行大量的产出和铺货，这也被后入场者所模仿。

骑呗作为行业中发展较小的共享单车公司，在这张战争中面临着一定的压力，他们采取的策略从中可以窥探到一些ofo的影子。

其联合创始人吕城江向钛媒体透露，前期骑呗是采取的智能锁的，但为了跑马圈地，骑呗开始大量投放一些机械锁单车，因为在成本上，一把机械锁可能只需要十几块钱，而智能锁的成本则需要几百块钱。

“但ofo的车扔在大街上其实是没有战斗力的。”也不止一位投资人对钛媒体表示担心，他们所说的战斗力，是指骑行体验、产品耐用程度以及运维成本。

“早期的时候拼的是数量，谁能够铺设更多的车，让用户出门触手可及，就能够拿到先发优势。但随着车辆的增多，用户体验就会变得至关重要，产品上的更新和硬件设备也会趋同。”在ofo和摩拜战争伊始的时候，初心资本创始人田江川曾对钛媒体记者表示，彼时这家投资机构也刚刚投资了优拜单车。

显然，ofo已经意识到了这点，在硬件上，他们率先做起了改变。3月9日，ofo联合700 bike 发布了一款新的共享单车ofo Curve，在车座、链条、车框等七个细节做了调整，并开始强调起了“轻维护”这个概念。

作为生产方之一，700 bike的产品副总裁郭晶晶将其“轻维护”的概念解释为产品运维效率、用户体验和单车成本之间的黄金分割点。“第一个阶段，快速量产、复制的供应链战争已经结束了，接下来的第二个阶段，是车辆运维、调动、修理之间的战争。”郭晶晶说道。

接下来，产品将成为这场战争的拐点——小蓝单车创始人李刚也这样认为。3月22日下午，这家脱身于野兽骑行旗下的共享单车公司bulegogo也发布了自己的Pro 版本。

“第一个行业拐点，将出现今年七八月份，经常下雨的潮湿夏天，会让那些铁质的车架锈迹斑斑，成为‘城市垃圾’；而到了冬天，骑行次数大量减少，生过锈的车再面临少有人问津的状况，到明年一二月份，将产生第一批换车潮，成为第二个拐点。”李刚表示，为了更好地应战，小蓝发布了在定位、硬件、骑行体验上都略有提升的含有三级变速的轻运动共享单车。

3月23日，摩拜紧随其后也更细了自己的第四代单车。但和其他几位相反，在产品层面摩拜需要做的，是改变此前为了免维护牺牲掉的一些产品体验，比如，过高的成本价格、过重的单车质量、不好的骑行体验以及更高地开锁效率。

谁也没有想到，押金这样一个本是利于共享单车平台本身的东西，竟然能够成为影响其格局的、在产品之外的一个因素，在《财经天下周刊》的报道中，甚至将其称之为“共享单车的中场战事”。

这篇报道中，引用了美团发展早期“团购券”的例子：

团购刚兴起的时候，创业公司间有一个心照不宣的潜规则：“一经售出，概不退款。”那些购买了团购券而因为种种原因没有最终消费的用户，成了团购公司的利润来源。这个时候，几乎每个小团购网站都可以赚到钱。美团很早也注意到了退款的问题，但之前并没有注意到它的重要性，没想外界会认为，不退款是团购网站的阴谋。

有次聚会上，一位朋友开玩笑地问王慧文，“为什么过期没消费的订单就没有了，钱为什么不退回来，这不就是骗人吗？”王慧文很惊讶：“原来你是这么看这件事的。”

2011年3月4日，美团一周年。王兴宣布美团可以“过期退款”。过期退款政策推出后，美团账上的沉淀资金很快就少了1000万元。但给团购业带来的影响却不亚于一次大地震。一些依靠过期订单带来的资金沉淀而运转的小团购公司纷纷倒闭。

这个例子，像极了如今的共享单车们，押金，是如今行业里心照不宣的潜规则，倒不是说不退，而是说，你只要用下去，押金就必须一直在。由押金积淀形成的资金池，也让这些共享单车公司在面临盈利、资金压力等问题时可以略松一口气。

但芝麻信用，打破了这一惯例，这也是上一篇文章在讨论政策风险时钛媒体提到的可能会发生挤兑现象的原因。

如今，ofo、永安、骑呗、优拜等共享单车平台都纷纷宣布了和芝麻信用合作，650或700分以上可以免押金用车。3月21日，小蓝单车甚至更过分的推出了半年骑行卡，即用户只需花费199元购买小蓝半年免费骑行卡，即可在半年时间内享受无数次免费骑行。在半年内完成6次不限距离的行程后，到期将199元全额返现。

钛媒体发现，这些支持芝麻信用分的平台其实并非是可以直接在APP中不用交押金，而是仅支持支付宝扫一扫而已。比如ofo，这样一来押金退还似乎并不是一个大问题。

但尽管这样，共享单车“巨头”中，唯一一家没有免押金策略的摩拜，面临的境地还是有些危险的，因为至少免押金的说法可以减轻社会舆论上来的压力，一旦成为行业准则，摩拜有可能会面临用户流失，况且其押金金额还是业内较高标准（摩拜为299元，ofo和小蓝均为99元）。

“作为投资人也认为押金是不合理的现象，最终还是要回到服务还和技术的本质上。”投资了ofo的朱啸虎这样表示，但对于押金，摩拜似乎并无回应，在新一轮的产品发布中，摩拜一个字都没有提到。

但在其他家免押金的压力之下，摩拜有其新的获客手段——免费骑行。并且随着摩拜新车一起发布的，还有一种“红包车”的玩法——用户骑指定标识的单车，2小时内免费，超过10分钟可领取1-100元不等的现金红包，且可以提现。

这是一种变相的鼓励措施，不仅是激活用户、提高用户粘性、车辆周转率，更重要的是，摩拜希望通过此举来应对“潮汐效应”。即通过红包鼓励的方式，来刺激用户需求使得单车向需求更旺盛的地方流动，类似打车软件中的“动态加价实时调动”。

根据朋友圈的一张用户截图显示，他骑行红包车10分钟，获得了7.53元的收入。

对于摩拜来说，这用红包鼓励的办法承担了一部分线下原本人力搬运的成本，着实聪明。但被忽略的一点是，红包补贴之下的需求是被创造下来的，这种资金支持下的“调度”方式又能维持多久？

摩拜和小蓝单车的这两场补贴新手法被视共享单车领域第二场补贴战的开启。大约半个多月前第一场补贴战以免费骑的方式正式开打，ofo和摩拜先后开启了短信轰炸，这一点着实有些令人出乎意料。

在此之前，钛媒体记者和几位同行交流，我们普遍认为，这场客单价只有五毛钱、一块的特殊生意，玩起补贴来，对用户的吸引力可能小之又小。但补贴战还是打起来了，尽管几方都没有透露在补贴之后的具体数据增长。

要说烧钱、补贴，在出行和O2O领域怕是体现的最为明显，而金沙江创投的朱啸虎曾亲手投资了这两个行业最为知名的公司滴滴和饿了么。

在金沙江微信公号中发布的一份朱啸虎投资秘籍中，有透露这样一段话：

投资人肯定不喜欢创业者拿自己的机构的钱去补贴用户，这是没道理的。滴滴、饿了么，C轮之前都未进行过大规模的补贴。当然，我们只喜欢用一种补贴：这种补贴不是用来获客，而是用来清场的。

朱啸虎举例，当初滴滴打代驾、拼车就非常典型的案例，靠资金优势来挤压市场，用补偿去清场。

从单车的角度来讲，ofo和摩拜，融资都已经进行到了C轮之后，按照朱啸虎的逻辑，清场似乎已经是这两个玩家目前补贴的目的所在。

但他们忽略的一点是，这是一场重资产的马拉松战争，即使这场战争爆发的速度远出乎与所有人的意料，但结局可能来的并不如臆想中的那么快。城市管理、民生问题、政策介入，按照滴滴的发展步骤来推，共享单车的玩家们，至少还要在清场半年。

更何况，O2O生活服务领域的代表，饿了么和美团，如今仍处于拉锯战中。（文章首发钛媒体，记者/韩佩）