乐视和贾老板2017年可能是水逆，接连遇到灭顶的噩耗，近日乐视汽车CEO丁磊高调宣布辞职，据相关人士称北京的公关公司随即接到通知乐视以及FF不再亮相上海车展。贾跃亭不亮相每年一度的A级车展，难道不讲PPT了？不讲PPT怎么用未来的钱收购未来的公司啊？怎么讲未来论和生态化反啊？情怀之神还怎么用互联网+找到天使又底价买地啊？贾跃亭连讲PPT的钱都出不起了，乐视真的要灭顶了吗？今天笔者跟你聊聊乐视和贾跃亭这个人。

要想知道乐视烧了多少钱，我们先来看看乐视到底圈了多少钱。虽然去年年底贾跃亭在内部信中提到我们融资能力不强，但是光是看看他都有哪些融资方式就会觉得他的融资能力还真是挺强的。在知乎上有一篇文章名为《乐视圈钱，两头牛拉不住》，里面深度解析了乐视的融资方式，其中包括：1.可转债、2.IPO及增发、3.卖老股、4.股权质押向民间金融机构或者正规银行借款、5.拆分子公司的过程中卖老股、6.私募及PIPE、7.大力降低资金流出的周转速度。虽然途径普通，但是能把资金玩儿得这么淋漓尽致的可能只有乐视了。2017年初贾跃亭等人拿出小部分股权引入了融创等共168亿元资金。至此，据公开数据和消息不完全统计，乐视融资规模已达千亿级别。这真的不叫融资能力不强吧。

贾跃亭从开年到现在遇到了多少困难。

首先是二股东鑫根资本砸盘，使得乐视的股价下跌20%左右，之后又是乐视体育同时中超比赛的转播权，又后来又出现了印度乐视大裁员事件，再之后易到用车资金链断裂，欠款三千万，还纷纷爆出了各种拖欠工资的事，连实习生的工资都拖欠，前天乐视汽车的CEO丁磊又辞职了。这个职辞得的毅然决然十分决绝，去年丁磊离职风波闹得沸沸扬扬，最后在微博上发言澄清没有离职，还用的是可是手机客户端，这次辞职信息一发连乐视手机都不用了，直接是微博客户端，真是不知道丁磊贾跃亭两人有多大的仇。

外表食草的贾跃亭有一颗饿狼的心。

看照片似乎贾跃亭是一个内向还略带腼腆的人，发布会上不会激情澎湃，但是还是能把PPT讲的慷慨激昂。就是这样的一个看似温和的人，心中却住着一只野狼。他所谓的“用未来的钱收购未来的公司”这样的未来论，通过海外并购提前布局，完善其旗下的各子系统，打造各自的生态圈。每个子生态都致力于做到行业领先，做到“平台＋内容＋终端＋应用”这样的完整生态系统。我们来细数一下贾爸爸的七个生态圈：互联网生态、内容生态、大屏生态、手机生态、汽车生态、体育生态、互联网金融生态。

2014年12月，贾跃亭宣布乐视的“SEE计划”，希望打造超级互联网电动汽车生态圈。2016年1月5日与美国初创公司Faraday Future合作，在汽车、技术、互联网、市场等方面进行互惠互利的合作，并推出了FF01和FF91两种概念车型。2016年2月17日，与豪华跑车阿斯顿马丁成立电动汽车合作合资公司，两者占比平分。乐视，FF，阿斯顿马丁顺势成立战力合作伙伴。

乐视收购美国电视和智能电视市场老二位置的Vizio，加上乐视今年预计的800万销量和入股TCL，此次收购可是大屏生态可能会有更大的发展。

乐视体育在海外优质版权方面的投入超过国内任何一家新媒体，目前是体育赛事版权最全的网站。2015年7月17日，乐视体育研发团队和美国总部正式成立。2015年9月22日，乐视斥资超过两亿美元买下2016-2017三个赛季香港地区英超转播的度假权益。2015年10月28日，乐视战略入骨拉加代尔体育亚洲，获得20%的股份。

贾老板在最近的舆论风波里好像并没有为之所动，他最近发表的讲话中表示在汽车这个业务上，我们需要改变的是乐视的能力，而不是乐视的战略和价值观。尽管乐视资金遇到了一点瓶颈，但是我们只是需要调制一下资金节奏，更好地让我们的这几大生态圈运转。

就算贾老板资金遇到了问题，是否代表着贾老板不行了？

答案是否定的。瘦死的骆驼比马大，我们看看贾老板这几年置办的土地就会知道他背后有一个多么大的财团心中有多么厚的底气了。

2015年11月，乐视投资4.21亿元在重庆龙兴等地拿下近40万平方米的商业和住宅用地；

我们的贾老板还真是脚踏实地地做生意啊，各处土地都是万亩起，乐视再牛叉的烧钱速度，能赶得上土地价格翻倍的速度吗？贾老板只是不想割肉，剪个手指甲就够弥补一大部分空缺。汽车，体育，手机，营业，网约车都在烧钱，相比于几万亩土地，算个什么？

乐视无缘上海车展可能真的是乐视汽车CEO的离职给贾跃亭造成了一定的影响，乐视该怎么应对这接连的噩耗，是割肉卖血还是基友相助还是得看贾老板下一步是怎么想的。但我还是相信贾老板的“梦想经济”还有什么“生态化反”，最后以他的一经典语录结束：让我们一起，为梦想窒息。只是窒息，可以产生快感，也能产生死亡。愿乐视一切都好。

关注公众号磐石之心，回复“老舍”看《老舍的《骆驼祥子》竟预测了当今的楼市》