昨天，朋友圈被百度取消新闻源制度的消息刷了屏。昔日标志着流量、内容、广告效应的百度新闻源制度，如今正式宣告退出历史舞台。

一时间，互联网上哀鸿遍野，有人称这是一个时代的结束，掌控PC端流量之王的百度，终于在来势汹汹的新媒体夹击之下低了头。

首先给吃瓜群众普及一下何谓新闻源。新闻源是指符合百度、谷歌等搜索引擎种子新闻站的标准，站内信息第一时间被搜索引擎优先收录，且被网络媒体转载成为网络海量新闻的源头媒体。

百度新闻源收录要求包括：正式出版的报刊和杂志、广播、电视台网络版；政府及组织机构的官方网站；拥有高质量的原创资讯内容，在其目标领域内具有一定的用户认知度和一定规模的忠实阅读群的门户、地方信息港、行业资讯网站。

过去十余年间，百度新闻源制度一直作为统领网络媒体、自媒体、站长流量命脉的霸主形象存在，同时也是大型企业和公关公司进行推广宣传的主要阵地。

在PC时代，百度不生产新闻和资讯，却依托新闻源制度确定了其搜索平台的权威地位。但与此同时，也导致新闻源鱼龙混杂，出现了低质量内容、软文广告泛滥的情况，一些站点也靠发布软文生存。

随着移动互联网时代的到来，一批行业新贵借助信息传播渠道的变化展开新一轮跑马圈地，曾在PC时代主掌的话语权的百度，也正在丧失带给其亿万财富的流量优势。

根据中国互联网信息中心（CNNIC）公布的第39次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，手机百度在中国网民“最常用的5个App”之一，常用率仅为15.3%，略高于支付宝，远低于微信、QQ和淘宝。

在移动数据分析公司TalkingData发布的《2016年中国移动互联网行业发展报告》中，手机百度的用户覆盖率为24.68%，甚至低于支付宝。在自媒体时代，百度新闻源制度已成为鸡肋。

与此同时，随着微信公号的出现，越来越多的内容生产者已不再把内容的出口仅锁定在百度，包括天天快报、今日头条、搜狐新闻客户端、一点资讯等等媒体平台也成为他们扩大影响力的传播渠道。

这些平台通过提供补贴和流量分成收入的方式吸引优质内容创业者加盟，让“内容直接变现”成为可能。平台间激烈的竞争背后其实有一套共同的逻辑：优质的内容本身可以提升用户黏性，更大的原因在于蕴含商机。

从三足鼎立到群雄逐鹿，互联网行业竞争格局正在发生转变，而作为BAT巨头的百度显然也感受到了这样的危机。春节刚过，百度CEO李彦宏在新年第一封内部信上也表达了对内容的重视。李彦宏称，内容分发是百度最本质最核心的东西。

如今，李彦宏的这番表态终于在取消百度新闻源制度上初现端倪。按照百度方面的解释，取消了新闻源数据库后，将统一纳入站长平台，再邀请优质站点加入其VIP俱乐部。并且VIP俱乐部将不再只针对大站，也会向各垂类中小型优质站点放开。

百度还强调，此次开放的仅是原创优质时效性站点的VIP俱乐部申请，其他类站点后续才会逐步开放。换句话说，这次调整后，百度将更注重内容的准入标准，许多靠软文和纯技术的自媒体、站长会首先受到冲击。

对于那些注重原创的优质内容并不会产生太大影响。即使之前不是新闻源站点，本次升级后，系统将对全网优质数据进行抓取并进行自动判断，对优质内容在新闻检索和时效性中进行展示。

“得内容者得天下”。以技术起家的百度正试图依靠技术手段成为优质内容引领者，并期待找到自媒体时代适合百度style的突围方向。

面对今日头条、腾讯、新浪、搜狐等媒体平台的围追堵截，此番变革成功的几率有多少？百度这个机构庞大的巨头能否完成自我革命优雅转身？还需拭目以待！