3月21日晚上，苹果发布了大量“新品”，然而有人对此评价是“我们好像遇到了假新品”，为什么这样说呢？因为苹果发布的“新品”，全都是对旧产品的小修小补。而苹果这样的举动，一个重要的原因是为了迎合中国市场，以及应对中国手机厂商的竞争。

iPhone 7引入了前所未有的大红色。苹果刻意将这个新配色与其名为“RED”的公益项目联系在一起，但其此举显然不是为了公益，而是要迎合中国市场。

中国人喜欢红色，红色代表喜庆、幸运、吉祥。西方人并不喜欢红色，因为红色代表警告、残暴、不祥。美股涨跌的颜色跟A股的是相反的，上涨是绿色，下降反而是红色。百事可乐在中国被可口可乐压着打，现在还要便宜两毛钱，除了口味和市场能力之外，一个潜在原因是可口可乐包装是红色的，而百事可乐的包装却是蓝色的，为了扭转颜色上的不利局面，百事可乐曾尝试过一场“敢为中国红”的营销活动，然而，于事无补，因为可口可乐已经占优。

苹果早都知道中外的颜色偏好差异。2016年春节，为了迎合中国春节，苹果就推出了具有“浓浓中国风”的Apple Watch。

今年苹果在中国市场搞一个被批没有诚意的促销活动，海报也要刻意挑选大红色产品：

这几天，正是库克访华之际，在此期间通过线上发布的方式上线红色iPhone 7，难免让人联想到这是苹果重视中国市场的表现。

“颜色攻势”是库克大叔亲睐的招数。早在2013年， iPhone 5s上就被引入了中国人钟爱的“土豪金”颜色。库克在接受《彭博商业周刊》采访时确认，土豪金就是为中国而造，同时还强调苹果在设计产品时会考虑中国消费者的品味。

苹果重视中国市场不是没有原因，早在2013年1月库克就曾对新华社说过：“中国会成为最大的市场。”2015年 4 月 27 日，苹果财报显示中国正式超过美国，成为最大的 iPhone 市场。库克频繁往中国跑，算上最近一次，上任不到6年已经来了11次之多，差不多一年两次的频率——而乔布斯却从踏上过这片土地。其外苹果还在北京、深圳、上海和苏州开设研发中心，并承诺在中国研发中心投入超过35亿元。就在去年，苹果还投资了滴滴10亿美金，对中国企业的大手笔投资前所未有。

那么，大红色iPhone 7能否再次像土豪金那样风靡中国进而重振苹果的中国市场呢？恐怕它很难再现土豪金的风采。很简单，颜色对于一款手机而言不是最重要的元素，只是锦上添花。iPhone 5s当初发布时市场上拿着望远镜都找不到对手，土豪金得以风靡。现在安卓阵营崛起，iPhone 7的创新乏善可陈，要靠颜色引爆销量是难上加难，亮黑色和磨砂黑没有做到的，大红色也做不到，iPhone想要重振雄风，可能还是要靠下一代。

iPad除了将处理器升级到A9之外，并没有任何别的更新。之所以要升级处理器，是因为2014年发布的iPad Air 2的计算能力跟不上时代，被安卓平板碾压。iPad Pro计算能力强，但定位为生产力工具，这是少部分群体的需求而不是大多数人的需求，再加上价格高昂因此不是大多数用户的菜。苹果升级iPad处理器就在情理之中了。

iPhone SE则是除了存储翻倍之外，没有任何别的更新。16GB和64GB分别升级为32GB和128GB，加量不加价。这同样是因为16GB在市面上的手机中已经落伍，大家都是32GB起步，苹果跟不上时代就很难卖出去——小屏手机本身就很小众，何况还被存储空间拖后腿呢。

可见，苹果本次升级都是挤牙膏更新，产品形态没有任何变化，只是引入了新的颜色，或者给旧款产品加入了更好的处理器（不是最新的）和更大的存储空间。这是为什么苹果不搞线下发布会的原因，因为这些产品更新太小，实在不值得搞场发布会，就算搞苹果不知道讲啥，毕竟库克不是罗永浩这样的不发布产品也能讲三个小时相声的人。去年春节发布会发布了iPad Pro9.7吋版以及iPhone SE，还算大的更新，今年，只挤出来几条牙膏。

苹果这次的产品发布风格与往年有非常大的不同，挤牙膏式更新最关键的原因在于，它要迎合中国厂商的机海战术。

中国手机厂商最近几年崛起已是不争事实，尤其是华为、小米，在海外表现十分突出。除了过去主打性价比之外，它们与苹果不同的玩法是机海战术，中高低端全覆盖，同时提供多个产品系列，多种配置，各种款式，一切热门卖点能用都用，一切能用的颜色都被使用，连草木绿这样的冷门颜色都成为华为P10的亮点了。

总而言之，中国厂商面向用户群细化产品的策略，让他们取得市场上的成功。IDC数据显示，2016年三星市场份额下降了1.1%，苹果市占率也从2015年的16.1%下降到了14.6%，华为等中国手机厂商却迎来增长。

除了产品机海战术之外，小米、魅族、乐视等中国厂商一年可以搞几十场发布会，以魅族为例，在过去的一年就发布了魅族Pro 6、魅蓝Note3、魅蓝Note 5、魅蓝E、魅蓝U10/U20、魅蓝Max、魅蓝3、魅蓝3s、魅蓝5、魅蓝X、魅族Pro 6s、魅族PRO 6 Plus、魅族MX 6一共14款手机，演唱会水平与日俱增。

中国厂商就连一个高配版或者新颜色，都能以什么“青春版”、“文艺版”、“概念机”的套路来发布蹭关注。中国厂商的发布会营销再结合明星代言，让他们收获了更多的消费者注意力，进而最终转化为购买力。苹果还在沿用十年前的市场策略，一年搞一两场发布会，至于说明星代言更是从来没有过。现在苹果虽然不会学着中国厂商搞一堆发布会，但线上发布的方式也是一种变相的发布会套路，引发了关注。

对于中国市场，库克大叔十分重视并希望有所作为，近日访华就表示，“希望中国进一步敞开大门，拥抱跨国公司。”同时可以看到苹果开始关注中国竞争对手，或者说开始将中国厂商当做竞争对手去研究学习。在与清华大学经济管理学院院长钱颖一对话时，库克大叔赞美中国手机企业小米、华为，同时提出苹果更多的是追求更好的产品，而不是出货量——这很外交辞令，不追求出货量昨晚发布新品干嘛？

然而，即便库克大叔真打算去学习中国厂商的玩法，也不容易。中国厂商的套路太多，虽说某些套路比如饥饿营销是在苹果的玩法上进行的本土化改进，但值得苹果学习的中国套路还有很多。

今年苹果搞了一个促销就被用户吐槽没有诚意。活动规则是购买指定的 Mac或iPhone将会免费获得由苹果官方赠送的红色款Beats Solo3 Wireless头戴式耳机，然而很快苹果就下架了这个活动，原因竟然是因为中国黄牛大量涌入。库克现在可能知道中国有黄牛党，但可能不知道中国还有“羊毛党”，这样的套路层出不穷。

还有苹果并未真正放下身段，还是表现得很高冷。今年315消费者日，苹果虽然没有被CCTV直接点名，但也有媒体透露，3·15期间苹果再次成为投诉的重灾区，售后政策依然存在着“中外有别”。再比如发布会，中国手机厂商已经开始邀请网红主播去做直播了，苹果还是高冷地选择他认为重要的少部分媒体。

显然，苹果要在中国市场有所起色，给旧款手机增加一个颜色，是远远不够的，库克大叔还得往中国多跑几趟。