每年的3.15都备受关注，今年也不例外，据统计近年来，手机、金融、旅游成为当下的投诉热点，其中手机更是大家都离不开的一款电子产品。近几年的发展，让手机与大家的生活更加契合，移动支付，手机办公等都在这一块小屏幕上得以实现。而今年的3.15让手机安全大跌眼镜，在一家电影院外的手机充电桩上，只要连接上数据线，手机里的信息就可能被窃取，再一次向手机使用安全和本身的安全漏洞发出警告。既然存在问题，那么肯定就有先行者，在手机安全上下功夫的厂商并不少，我们一一详解。

对于手机安全，简单粗暴的处理方式就是安全芯片，业界采用安全加密芯片的厂商掰手指都可以数出来，金立、华为就是其中的代表，将安全引擎集成在了SOC上，十分凑巧的是国内另一个通讯巨头中兴刚好就在3月15日当天发布了面向政务市场的安全手机中兴天机7s、中兴天机7 Max（行业版），底层也正是采用了安全芯片，并且采用的是经过国家密码管理局权威认证的安全芯片，该加密芯片还获得了中国金融认证中心的权威认证，可以说是同时达到了国密级、金融级安全标准。此外,相比SD卡加密，内置芯片加密不占用卡槽，而且更加稳定。有安全的加密芯片是前提，没有硬保护是没法在大环境中深度保护用户的使用安全的。

对于使用安全则需要厂商进行安全优化，优化方式不同，层次不同，效果自然不同。华为和金立采用的是较为相近“隔离”技术，就是将需要被重点保护的对象进行更高级别的保护，在系统层级上划分区域，进行不同层级上的加密，让一些支付应用更有效地被保护，但依旧被暴露在同一界面上；而中兴安全手机（行业版）则是从底层上进行隔离，采用硬隔离的方式将手机变成两个独立的使用界面，实现行政办公和日常生活完全隔离，达到深度保护的目的。

对于通话加密已经不是一个新话题了，但是很少有厂商能够做到的，因为对于厂商的整合能力要求十分高，AWIT团队研发制作的一款专门用于保护通话安全的配件JackPair，可以加密通话内容，从而保护你的个人隐私，但是单个89美元，一对139美元售价较为高昂，普通用户是无法买单，而中兴选择与通讯运营商合作，对通话传输内容进行加密，主被叫终端的每次通话都由唯一的密钥进行保护，让加密通话成为可能，这是上下游联合起来，最终实现的安全通话的案例。与此同时，中兴安全手机还能实现加密信息和加密邮件，全面保障用户信息安全。

当然现在手机安全所面临的问题不再只是通话安全这么单一。数据时代的来临是悄无声息的，“互联网+”已经不是一个新鲜的词儿了，“大数据”也不是什么神秘的东西了，“云平台”更是五花八门，在如此大环境下数据的泄露变得更加的“轻而易举”，中兴从平台端进一步加强信息安全保障，依托移动安全接入平台和安全管控平台，为用户提供更为智能的一体化安全解决方案，真的是不用再担心数据泄露，因为除了拥有安全的平台，还拥有安全的智能终端。

笔者认为只有拥有了安全的硬件，安全的系统交互，安全的通信，安全的平台，全方位整合的手机才算的上真正的安全手机，当然，这也远远超越了文章开头我们所说的个人对于手机安全的需求。随着“互联网”在生活行业中普及，“互联网+”也连续三年出现在政府工作报告中，各行各业，甚至是政府办公都开始移动化、智能化，因而对于移动办公的安全提出更高的要求，毕竟国事、公共事务无小事。