去年，在一次线下创业培训分享会上，苏伟杰结识了名川资本的王求乐。“当时聊得很投缘”，两人对创业有很多类似的想法，本以为只收获了一段难得的友情，但苏伟杰没想到，这次的谈话还谈成了一笔合作。

“诸葛找房”今日向铅笔道宣布，已完成5000万元A轮融资，由名川资本领投，复星昆仲、溯本投资、策源股份、Jadevalue 跟投。

“诸葛找房”是一家房产信息搜索平台。该平台抓取全网房源后，对数据进行清洗以获得真实房源信息，用户和经纪人可在平台搜索进一步了解房源情况。

去年10月，铅笔道曾对“诸葛找房”做过报道《张一鸣曾失手 他重做房产搜索 7城真房一手尽览 获复星3000万投资》。

截至目前，“诸葛找房” 拥有PC端、App及微信端三个平台，全网拥有200万套房源信息，每10分钟计算重组全网数据。用户量约150万人，认证经纪人3万人，服务覆盖北京、上海、广州、深圳等9个城市。

注:苏伟杰承诺文中数据无误，为其真实性负责，铅笔道已备份录音速记，为内容客观性背书。

去年年底，苏伟杰正忙着公司总结规划工作，日程安排得满满当当。“当时没抱太大希望，年前能拿到融资就拿，拿不到年后再说”，苏伟杰说到。

前后见了几家基金，“诸葛找房”最后和名川资本签署投资意向。名川资本合伙人王求乐旋即带着团队去了上海、哈尔滨和北京的“诸葛找房”分公司，进行了一次全面尽调。远超出苏伟杰的预期，融资合作在一周之内敲定。1月底，双方正式签约。

尽管王求乐向苏伟杰指出了“诸葛找房”存在当地市场支持度不足和配套软件不完善等问题，但仍肯定了其整体模式。

“诸葛找房”是一家房产信息搜索平台。它抓取全网在租在售房源后，对数据进行清洗以获得真实房源信息，用户和经纪人可在平台搜索进一步了解房源情况。数据的采集、清洗和重组工作在1小时完成，苏伟杰将此概括为“全、真、快、具”四字诀（全面性、真实性、及时性和结合度）和“996机制”（90%房源、90%准确度、60分钟内完成数据全流程处理）。

数据在1小时内更新，意味着用户和经纪人能掌握最新全网房源信息，如小区内新房源、新成交和房价波动情况。借此，“诸葛找房”将实现“用户和经纪人”及“经纪人和房源”的精准匹配。

“诸葛找­房”服务对象分为C端和B端两部分。针对C端用户，“诸葛找房”通过对用户的区域、心理价位设定、浏览房源信息等数据挖掘，进行画像处理，精准推荐房源信息；针对B端用户，“诸葛找房”帮助经纪公司分析覆盖范围内的新增房源数据，并提供全网房源数据分析、对比等服务。­

同时B端经纪公司可根据C端用户的画像推荐优质房源，提高约看转化率。苏伟杰表示，“诸葛找房”通过降低单个获客成本和提高转化率的方式为经纪公司降低了70%的获客成本。

“诸葛找房”目前已认证30000经纪人。在认证机制上，非合作经纪公司的经纪人不予通过。而针对不同城市，“诸葛找房”也推出了不同方案，在覆盖的9个城市中开放了上海、哈尔滨和北京局部地区，此范围内的房产经纪人不受限制条件，均可通过认证。

除了ASO 设置搜索常用词等传统的推广方式外，“诸葛找房”还组建了一套新媒体矩阵，增加品牌曝光量，与今日头条、一点资讯、百度百家等平台达成合作，月平均阅读量达300万～500万。

“诸葛找房”以向B端用户收费为主要盈利来源，未来将涉及房产下游服务，如装修、金融等，但不介入交易环节。

今年，“诸葛找房”将继续扩大服务城市范围，预计覆盖10个以上城市。业务上，平台将深化与经纪公司合作，完善现有房产数据和信息服务，同时加快C端产品迭代优化。