【TechWeb报道】智能手机发展至今，不断升级硬件满足了不少发烧友需求，但放眼所有用户群体，尽管厂商如何吹嘘自家产品“为发烧而生”，大部分并不明白参数优劣好坏，如何直观让用户感受到自身升级诚意，简单来说分为两点：一个是将产品外观做到比前代产品有所升级，无论是在颜值还是设计细节均胜出;另外重点则是提升手机拍照，让用户通过肉眼判断样张最终好坏;简单来说，让消费者眼见为实看到变化，是厂商在树立品牌最直接方式。

在安卓/苹果两大阵营中，排除韩系三星，国产手机品牌能跟苹果iPhone正面对决，华为当仁不让是首选，毕竟在全球出货量排行中，华为已经进入了第一梯队;并且在中国市场，销量比苹果、三星都要高。

摒除国人“爱国就支持国产”这类型主观因素，随着网络发达，如今绝大多数消费者不会绝对崇拜，而是运用多种方式对产品深入浅出了解，这自然就需要厂商提升自我修养;华为在MWC 2017发布了全新P10手机系列，最大亮点就是搭载新一代徕卡双摄，拍照水平再一次升级。

作为苹果旗下目前最为旗舰手机——非iPhone 7莫属，对比华为P10，iPhone7同样也是主打小屏旗舰，既然产品定位一致，外观大小又几乎相同，也同属目前”当红炸子机”所以两款手机孰优孰劣自然成为消费者关注重点，笔者以此来亲身体验一番，给大家购买做出部分实际意义参考。

都说现在手机外观是各大厂商必修课，这话说的一点都不假。因为消费者在使用一款手机时，无论是机身重量，材质还是设计风格等多方因素，都会直接影响用户直观使用体验。所以说iPhone 7和华为P10就机身设计方面，自然会带来自家想法思考，在两款手机方寸之间，双方有哪些趋同，或是哪些不同呢?

华为P10和iPhone7采用了旗舰手机常用的一体金属机身设计，在提升机身整体质感同时、金属机身对用户触感也有一个明显的升级。并且在机身四个边角方面，两者都选择用圆角过渡，这样一来能让用户日常使用过程中，不会有硌手感，而来也符合当下旗舰手机外观设计主流方案。所以两款手机就外观而言整体上都带给用户外圆内方美感。

虽然现在大屏旗舰当道，但市场上还是有不少追求小而美用户群体，iPhone 7和华为P10恰巧都是定位在小屏旗舰范围内，前者搭载4.7英寸屏幕，后者则为5.1英寸，屏幕分辨率P10为1080P全高清级别，ppi达到了432，iPhone 7则为326ppi，单就数值方面来看，华为P10无论是在用户日常浏览新闻，观看视频等方面，显示效果会比iPhone 7更加清晰细腻。

正面除了屏幕之外，华为首次将P10指纹识别+HOME键放置在机身正面下方中央，为椭圆形;iPhone 7的Home键依然采用自家圆形设计风格。P10搭载的Home键用户将手轻轻放上之后，便可成功解锁;用户可设置iPhone 7 home键力度实现解锁，在简单解锁方面，双方识别速度不相上下。

单从将操作功能集成到Home键上，华为P10显然比iPhone 7要有先见之明，iOS虽然在系统交互逻辑上已经趋于成熟，Home键不但功能单一，还占用手机正面大量区域，这个过时设计难免遭到果粉吐槽。

华为P10则在Home键上动起了更多“脑筋”，比如集成多样化操作功能，在EMUI 5.1系统设置中，用户可以进入专项菜单栏，进行自主设置：比如“轻触返回，按下或长按回到HOME界面，左滑或右滑进入最近任务栏”。间接让用户使用Home键，代替了屏幕当中三颗虚拟按键功能，非按压式操作给用户带来连贯触控体验，还大大延长了硬件使用寿命。