物以稀为贵，内容付费是在免费内容泛滥下的结果。

在信息无限，精力有限的年代，如何快速获取有价值信息成为了新的痛点。

16年5月得到推出付费专栏，李笑来的《通往财富之路》，199元的价格，超过12W人订阅。

16年12月3日，喜马拉雅FM在与马东、吴晓波等名人明星合作的内容产品基础上，发起了首届“123知识狂欢节“，当天最终销售额突破5000万元。

17年3月8日，罗振宇宣布《罗辑思维》周播视频停更，退出其他音频平台，只在罗辑思维旗下的知识服务应用“得到”App独家更新。

一时间内容付费产品百出，引来一大波自媒体人的狂嗨。

但不得不说，内容付费模式的兴起，或许对于绝大多数人来说并不是一件好事。

适合做内容付费的有两类人，明星和知识大牛。

先说明星，王思聪在分答回答32 个问题“躺赚”23. 8 万元的故事，众人皆知，其背后的原因就在于我们对明星生活的猎奇心理。

通俗点来说，则为“粉丝经济”，用户愿意花1000多块钱去听一场明星的演唱会，同样会愿意花1000多块钱去第一时间捕获，明星的最新动态。

再说知识大牛，据企鹅智酷的数据报告显示，74.2%的人为内容付费的原因是想“获得有针对性的专业知识/见解”，50.8%的人为内容付费的原因是想“节省时间和成本”。

从李翔的商业内参，马东的好好说话内容的热卖，不难看出，愿意为这些内容付费的主力仍是高学识、高追求的精英分子。

套用老罗的一句话，付费和免费最大不同是，付费的那一刻你觉得自己是更好的自己。

免费是顺着欲望走，是流量的逻辑，所以用户会跟着大胸妹和标题党往里走，但是用户并不欣赏这样的自我。

因此，付费产品需要做到用户一旦看到你这个产品，就想到我是一个更好的自我，是一种“产生人格跃迁”，即如何让自己变得更好。

从而付费内容对应的是用户的“心理阈值”，用户希望用合理价格买来的用来提高效率的产品和服务，对付费内容的心理预期非常高。

因此，付费用户会缺乏耐心。如果在一个足够长的时间内，没法做到高强度刺激性的洗脑并圈占他们的心智，他们停止续费的可能性会非常大。

据报告显示，在有过知识付费行为的消费者中，49.7%的人表示一般，12.3%直接回答不满意，表示对于付费得到的内容，自己本可以找到免费的途径来获取。

免费内容，4、5篇文章中有一篇爆款即可，付费内容，则可能1、2篇文章就要有命中用户痛点的文章。

微信打赏类似于线下餐馆的服务费经济，我们愿意为单次超出我们预期，给我们带来有帮助的服务额外付点小费。

内容付费则更像是我们预定了一家五星级酒店，我们会为我们所感受到的服务体验，严格要求，主动申领服务。

为什么咪蒙的文章那么多人看，那么多人愿意打赏？因为他的文章经常能说出我们想说的话，引发了极大的共鸣，然后我们赏他五块钱，但我们并没有得到什么，我们并没有学到新的知识或技能。

内容付费，我们需要学会或得到一个观点，不需要产生共鸣，而是需要产生思考。因此，事实上内容付费，作者很容易会被读者或者用户绑架。

作者有可能被要求谈一谈最近某个热点的看法，被批评最近的内容水分增加，给作者带来非常大的心理压力，去担心自己是否会过气。

毕竟内容付费了，读者与作者之间就不再是单纯的欣赏关系，而是一桩现实的买卖，如何有效的满足用户需求，就成了眼前的头等大事。

当互联网进入对固定流量进行二次挖掘的下半场，免费，这个互联网世界与生俱来的不二法则逐渐失效。

根据艾瑞咨询发布的《2016年中国网络新媒体用户研究报告》显示，2015年有33.8%的新媒体用户已经产生过对新媒体内容的付费行为，50.6%的新媒体用户不愿意也不打算为新媒体内容付费，而在2014年的调研数据中，有69.7%的用户不愿意为新媒体付费。

由此可见，未来内容付费是大势所趋。但内容付费不同于出行和外卖行业“高频＋刚需”的应用场景，知识交易的频率相对低且个性化程度非常高。

基于认知盈余分享的供给需求，到用户对专业化和垂直化等优质内容的认知渴求，可以为有一技之长的个体提供闲置时间和知识技能的分享平台。

但对于绝大多数内容服务者，如果背后没有大平台与优质资源的驱动，也没有个人品牌的背书，没有完成粉丝的原始积累，无法持续输出稳定的优质内容，要打造封闭的内容付费墙目前并不现实。

更重要的是，随着内容的丰腴甚至过剩，头部的付费内容作者，更会掠夺走一大批优质用户的注意力和时间焦点，这对于尾部80%甚至90%的内容服务者来说，可一点都不好玩。

3月29日，100offer 邀请了被称作「架构师的摇篮」的阿里中间件参加知乎 Live。

阿里中间件承载了世界上最有挑战的场景，应对了一次次双十一的流量洪峰，他们对人才的要求指引优秀架构师之路的方向。

扫描二维码，参与 Live 会让你了解怎么样的架构师才能胜任顶尖团队中的工作。