今天，我的朋友圈里有好几朋友在刷他们出席UC在云南大理召开的一个会议——重启严肃阅读，UC名家签约仪式。

没错，今天阿里文娱集团旗下内容分发平台UC宣布推出“名家”专栏，将主打严肃阅读和价值内容。UC名家定位“严肃阅读”，将采用签约制，创作者级别也与UC订阅号普通作者群体有所不同，第一批签约18位知名评论家、专栏作家。

UC方面表示，在首批签约后，将有更多的评论家、心理学家、经济学家与专栏作家等进一步被囊括进来，而目标旨在通过这些头部作者打造优质内容，谋求特色化和更健康的平台生态。

这是一则并不热闹的新闻，却是UC的重要一步棋，此子一落，内容分发平台竞争更趋白热化。因为，此举意味着阿里巴巴不断向内容发力，到腾讯、百度、今日头条等大平台的城门下叫阵来了。

“重启严肃阅读”，表面上看是UC对信息时代人们对碎片化、肤浅化、娱乐化甚至低俗化阅读的不满，人们似乎越来越缺乏独立思考和理性精神，鸡汤和养生和段子大行其道，于是邀请名家入驻，打造一个倡导严肃阅读的阵地，一个多元思想交锋的平台，通过各个领域的重磅作者传递有价值的思考。

其实，这是一个手段，是借名家之名来提升平台的格调，以引朋呼辈，擦亮招牌。因为，这些名家当然有名，但并非都是微信或者其他平台账号的头部账号。真正的头部账号活得很好，自带流量，往往在某一平台深耕，与平台的关系较好，不会轻易挪身，即便挪身，成本也相对要高得多。

UC被阿里巴巴收购后，从一个“浏览器”转型为大数据新媒体，在阿里巴巴的整体布局中扮演着重要的内容入口，是其内容战略的重要承载体。不差钱的阿里爹爹对其重视和支持显而易见，最近一年来，UC内容动作频频，节奏直追腾讯、百度和今日头条。

2016 年 5 月UC推出订阅号，内容战略十分清晰；去年 8 月发布 UC 云观，为创作者提供数据参谋服务；去年 12 月推出 "W"+ 量子计划，启动 10 亿元奖金扶持优质内容；进入 2017 年初，UC 图片栏目与国内最大的摄影联盟 " 拾城 " 达成合作，拓宽了获取头部图片内容的渠道。现在，则打着重启严肃阅读的名号，UC 加快了打造头部内容的步伐，虽然还不能与腾讯对抗，但兵锋越来越近了。

从传统媒体时代，到门户网站，再到移动互联网，再到以后的人工智能和VR等等，无论平台手段渠道如何变化，内容总是致胜法宝。今日头条当初无论有什么先进的算法，如果没有内容（不管是怎么弄来的），就是白搭。

无论古代还是现今，内空对人们来说总是刚需，虽然形式会有不同，但它从来不会缺席。越是内容少的时代，人们对内容越不饥渴，想想在我们只能读“老三篇”的时代，人们对内容的渴求吧，看看解禁时代，人们是如何如饥似渴地学习内容。

所以，内容为不为王不重要，内容不可或缺才重要，天天吃肉会腻，但天天要吃粮食才是硬道理，内容还真的是人们的“精神粮食”。内容是一个古老而又年轻的市场。

在今天，内容不仅是内容需求者的“粮食”、刚需，对于内容的提供平台而言，更是一种稀缺资源，一种注意力的稀缺资源，一种忠诚度的稀缺资源。

在今天，你有内容，就会有人，有人就有流量；有好的内容就有更多人，而且有更好的读者黏性和忠诚度。在内容多、平台多的竞争格局下，读者因为内容给你们宝贵的时间、给你稀缺的忠诚，简直就是上帝的垂爱。

尤其是从PC时代到移动互联网时代，人们花在内容上的时间大大增加，PC不可能长时间随身看，手机则可时时阅读，每个人每年花在手机上的时间一定是一个吓着自己的数据。

人们将时间花在哪里了，哪里就是有市场。人们将时间花在内容上，内容上就一定附着庞大的市场。精明的广告主、商家一定知道这一点。

如果以为内容只是吸引来广告，那就太狭窄了，内容聚集之后会质变，会玩出新东西，可以延伸到音乐、影视、动漫、游戏、IP等文化产业，这才是内容最有想象空间的地方。

可以肯定的是，将来重复繁重的工作将大量被机器替代，人被解放出来做有创造性的工作，进行更大范围的精神性消费，这两块，都离不开内容，离不开内容生产。所以，内容既是刚需，也是最直接体现人的创造性的地方。

一个拥有庞大内容分发的平台，就是拥有一个赋能媒体的平台。对于阿里巴巴来说，将UC大数据媒体平台化，也是建立自身话语权的重要手段。

阿里巴巴不同于腾讯和百度的很重要一点，就是其媒体属性不如前两者强，舆论话语权不够。现在，一切企业都是媒体，或者说一切企业都在媒体化，像阿里巴巴、海尔这样的企业，一旦有机会，是肯定要媒体化，一定要在舆论上掌握自己的话语权。

UC或者说阿里巴巴正在一步步推进的，其实腾讯早就有内容分发的布局了。2016年3月1日，企鹅媒体平台推出“芒种计划”，拿出2亿元补贴作者。当时笔者也被邀请参加了发布会，感受了一股蓬勃生长之气。

一年后，芒种收获颇丰，根据腾讯公司副总裁黄海介绍，过去一年企鹅号的数量从最初的1.3万个增长至目前的20万个；平台中的内容品类从 140 个增长到 2000个；短视频播放量也从0.78亿增加到20亿，帮助腾讯快速建立内容创作生态。

今年2月28日，腾讯公布芒种计划2.0，带来10亿元补贴和2亿元投资基金，是去年补贴的5倍，其野心可窥一斑。

百度也不示弱，它一直不甘于做一家单纯的科技公司。百度副总裁陆复斌曾表示，早在十多年前年百度便已开始内容布局，相继推出百度贴吧、百度知道等内容产品，并通过投资、并购等方式进一步完善生态。

而最有力度的显然是百度百家的推出，一度轰动业界，在内容分发上占有一席之地。

在原有的百度百家基础上，2016年9月28日，百家号上线，百亿分润计划中的100亿将完全分配给百家号作者，吸引内容创作者入驻。2016年，百家号作者数量20万个，抢到了一个很好的位置。

此外，今日头条断续巩固战绩，一点资讯开疆辟土，去年作者数量达10万个。网易、凤凰和搜狐等门户也纷纷转型内容分发平台，各有斩获，内容分发平台真如战国之混乱时代。

纵观这么多平台做内容生态，阿里系的UC虽然进入较晚，但绝不可小觑。一是因为有一个富爸爸，财大气粗舍得投钱，态度坚决，看其近一年来不间断的动作就知道了，无需赘言。

二是UC用户基数庞大，目前UC的用户数已经超过5亿，海外用户超过1亿，其游戏平台九游2013年给合作伙伴的分成已经超过了3亿，成为中国第二大移动游戏平台，这也正是马云看中的入口，也是内容生产者看重的，是内容消费变现的坚实基础。

腾讯已经是内容分发、甚至内容生态的大诸侯了，为了保住地位，肯定不会退让，在芒种计划2.0护卫之下，还会不断拓展空间。同样地，百度也不可能只推出一个百亿分润计划就止步，下一步肯定还会有动作，大家都投了这么多钱和精力进去，谁也不愿意半途而废。

今日头条和一点资讯以及四大门户，要想和BAT比烧钱恐非明智之选，比较可靠的选择，是细分内容分发，做垂直内容分发，这可能不失为一个好的选择，比如今日头条拿出10亿补贴短视频，但这一领域的竞争也很残酷。

在一定的时间里，内容总是有限的，大家都扩张地盘，迟早要瓜分完毕，迟早要短兵相接，所以说，BAT在内容发分市场必有一战。这一点有点像滴滴、优步的生死之战，最后谁将是大赢家，目前无法判断，变数还比较大，但大格局已经基本显现了。