华尔街日报2016年曾经评论猎豹移动，可以让手机免于病毒侵害，却无法守住自己来自Facebook的营收。

华尔街日报看到了问题的关键，却低估了中国互联网公司掉头转型的速度。

猎豹移动发布了2016年第四季度的财报，第四季度总收入为12.747亿元，海外收入同比大增31.3%，移动收入占比超过八成；2016年总收入为45.647亿元，同比增长21%。

四季度经营业务活动产生的现金净值为人民币4.332亿元。强劲的自由现金流标志着猎豹兑现了在2016年二季度对资本市场的承诺，即“重振收入增长和改善财务水平”。

猎豹是中国互联网公司国际化最成功的公司之一，也是海外收入占比最高的公司之一。

Facebook在猎豹的崛起中，起过举足轻重的作用。

一直以来，华尔街的投资者担心，过于依赖Facebook渠道的猎豹，有一天会遭到打击。

猎豹移动很大一部分收入来自于Facebook，Facebook冲击波下，却惊醒了猎豹。

傅盛在回答分析师时提到，虽然Facebook仍然是顶级的合作伙伴，但是Facebook在猎豹收入的比重，影响小了很多。

虽然猎豹仍然是一家以移动广告为主的公司，但是互联网增值服务已经悄然上升，互联网增值服务业务收入同比增长133.6%，环比增长88.9%至2.087亿元。

互联网增值服务的收入占比16%，主要来自于视频直播Live.me的商业化。

在美国iOS非游戏应用收入排行榜上，来自中国猎豹移动团队开发的直播应用《Live.me》位列第十名。

据投资调查公司TH Data Capital的数据显示，Live.me超过80.2%的用户来自美国，自2016年4月份在美国发布后，Live.me迅速走红，尤其受到20多岁年轻大众的喜爱。

App Annie的数据显示，Live.me排在App Store收入榜前5名，同时是Google Play收入最高的社交类App。2016年11月，其已经在全球50个国家和地区实现覆盖，下载量超过1000万。

跟之前几年猎豹移动100%的增长一样，超先声预测，未来几个季度，以Live.me为主要动力的互联网增值服务将以100%的速度快速增长，直到比肩猎豹的广告收入。

All-out Attack，这是猎豹2017年年会的口号。

从一家依赖Facebook的工具软件型公司，变成人工智能驱动的内容平台型公司。

从alpha Go战胜李世石，到Master横扫一众围棋高手，AI已经毫无疑问成为了互联网科技最重要的发展方向。

跟其他公司不同的是，猎豹这家公司，正如其名，做得快。

猎豹移动对收购的News republic进行了改版，利用深度学习，替代了News republic原有的专家模型，提高用户的转换率。

在直播中，对敏感政治和色情事件的过滤，目前国内的许多APP仍然需要人工的审核，据说某直播APP在三线城市雇佣了几千人进行直播内容审核，不但成本极高，而且出错率很大。

Live.me通过AI，可以通过后台的技术检测进行情色信息的识别，也能够识别一些logo，进行广告检测。

这些做法不但能够降低人工审核的成本和出错率，而且能够保证Live.me的打赏等互联网增值服务的收入。

在AI的产业链中，不是谁叫得最响才能拿到收入，而是谁用得最快。

一个转型中的公司，什么才是最重要的？

尴尬的是，猎豹移动的CEO傅盛，一直以来持股比例很低，持股仅为6%。

这是历史原因造成的。

猎豹移动的前身是金山网络，是金山软件的子公司。

傅盛离开360开始创业可牛，后与金山安全合并为金山网络，金山软件仍然是大股东，上市时持有54%的股份。

猎豹移动的突飞猛进，得益于执行了傅盛的移动化和海外化战略。傅盛以很小的股份和投票权，带动了猎豹移动发足狂奔，近10个季度以100%的速度增长。

雷军系下的年轻人该如何成长？在业绩的压力下这个问题更加严峻。

参透了“顺势而为”的雷军，果断选择了放手。

金山软件有限公司于2017年2月12日宣布，与傅盛订立投票委托协议， 向傅盛转授猎豹移动37.81%的表决权。

傅盛原有的股份，加上目前的投票委托协议，傅盛的实际投票权已经超过了50%。

这对产品上转型内容，技术上转型AI的猎豹来说，尤为重要。

拥有50%以上投票权的傅盛，可以对猎豹移动的重大战略一锤定音，实际上从金山集团剥离出来，在一些业务上不必再做金山集团的僚机。

名正则言顺，获得独立发展权的猎豹，押宝内容转型和AI，实际上将是一次重生。

超先声，王超的微信公众账号，关注互联网和新科技。微信搜索“chao-xiansheng”，倾听进步的声音。

超先声文章全部原创，都是赤裸裸的干货。转载请务必注明出处和公众号，否则坚决找你麻烦。