3月22日中午，百度首席科学家吴恩达（Andrew Ng）在Medium、微博、Twitter等个人社交平台发布公开信，宣布自己将从百度离职，开启自己“人工智能的新篇章”。

这对百度而言，是一个不可估量的重大损失。

吴恩达被认为是人工智能和机器学习领域国际上最权威的学者之一，也是中国互联网公司迄今为止引进的最重量级人物。正是因为有吴恩达这块金字招牌，才让百度迅速在国内和硅谷奠定了在人工智能领域与谷歌一较长短的地位。

在吴恩达的带领下，百度过去一年在人工智能领域不断制造话题，从无人车到百度大脑、医疗大脑，到登上《最强大脑》节目，每次都能引起业界的广泛关注和讨论。

早在去年底，一位业内人士就向虎嗅透露吴恩达即将离职，并回到硅谷工作。该消息人士表示，百度的企业文化会让吴恩达这种常年在硅谷工作、生活的人不适应。

一句话就是，这位美国派到了中国的百度各种水土不服，也不擅长勾心斗角、搞科研也没有什么实权（“首席科学家”这个职衔非常虚），又干不过本土派，百度过去一年经历的种种风格和各种掉队论以及在战略上的摇摆……吴恩达再不走，就是傻了。

后来看到吴恩达以百度首席科学家的身份不断接受媒体采访，以为系误传，就不了了之。现在看来，传言都是真的。

不过据另一位消息人士告诉虎嗅，吴恩达的离职受到了美国方面的施压。对该条消息，我们无从考证。

吴恩达在公开信中表示，离开百度之后，“将继续致力于人工智能事业，通过人工智能改变社会，使人们的生活更加美好。”

意思是，吴恩达将继续耕耘人工智能，只是不跟百度玩儿了。面对这位人工智能领域的顶级专家，相信很多科技巨头都虎视眈眈等着抢人吧。

吴恩达在公开信中盛赞李彦宏是“第一位高瞻远瞩，清晰看到深度学习技术巨大价值的大公司CEO，也是全球人工智能领域最优秀的CEO之一”。

同时他还夸赞首席运营官陆奇是位资深的企业管理者，并相信在陆奇的带领下，百度在人工智能领域将继续开花结果。

他也盛情赞美了他的接力者王海峰，以及百度研究院院长林元庆。

吴恩达在公开信中回顾了他两年多来带领百度取得的成果：

我在2014年加入百度，负责人工智能工作。到现在，百度的人工智能团队已经增长到近1300人，其中包括300名百度研究院成员。上亿的用户每天都在使用我们的人工智能软件。我们通过许许多多人工智能产品项目支持我们的搜索、广告、地图、外卖、语音搜索、安全、消费金融等等现有业务，提升产品，拉动收入。 　　我们也运用人工智能开拓新业务。我的团队在过去的两年中，每年都孵化出一项新业务：一项是无人驾驶，另一项是DuerOS语音交互计算平台。我们也正在孵化一些非常有前景的技术，比如人脸识别（当已注册用户走近应用人脸识别技术的闸门时，闸门会自动开启），美乐医（医疗领域的人工智能对话交互机器人）等等。作为百度人工智能战略的首席架构师，我很自豪能够引领公司在人工智能方面飞速发展和崛起。 　　百度是目前为数不多的在人工智能各个重要领域都拥有世界级专业水准的公司，这些领域包括语音、自然语言处理、计算机视觉、机器学习、知识图谱等诸多方面。能够带领百度人工智能团队，能够跟百度卓越的管理者、非凡的工程师、科学家、产品经理等等百度优秀的团队共事，我深感荣幸。

百度旋即发布内部邮件宣布了吴恩达的离职，并表示“Andrew自加入百度以来，为百度AI技术的发展和品牌建设做出了杰出的贡献。让我们一起对Andrew致以最崇高的敬意，并祝福Andrew未来一切顺利！”

百度同时宣布调整，称将进一步深度整合包括NLP、KG、IDL、Speech、Big Data等在内的百度核心技术，组成百度AI技术平台体系（AIG），并任命百度副总裁王海峰为AI技术平台体系（AIG）总负责人，同时晋升为Estaff成员，转向百度集团总裁和首席运营官陆奇汇报。

百度公众号也表达了对吴恩达的感激和祝福，并回顾了吴恩达在百度的几个关键时刻：

陆奇加入百度2个月的时间，百度即经历了王劲、吴恩达等高管的离职，因此有分析认为，吴恩达的离职或许跟陆奇大刀阔斧改造百度有关。

1月17日百度宣布正式任命陆奇担任百度集团总裁兼首席运营官，直接向李彦宏汇报工作，并宣布原本向李彦宏直接汇报的向海龙、张亚勤、朱光、王劲、吴恩达等高管转而向陆奇汇报。

短短2个月，上述高管中的王劲不再担任无人驾驶事业部负责人，去向成谜，自动驾驶事业部被并入新成立的智能驾驶事业群组（IDG），由陆奇担任总经理；而吴恩达这位“中国互联网公司迄今为止引进的最重量级人物”此时宣布离职……

百度的高管们正在经历最近几年来最大的一次内部变革，那下一个离职的会是谁呢？

附上吴恩达公开信：《开启我在人工智能领域的新篇章》

我即将辞去在百度的工作，告别我一直带领的人工智能团队。百度的人工智能实力强大，团队内上上下下都有非常优秀的人才，所以，我坚信百度的人工智能将会一如既往蓬勃发展。离开百度之后，我也很高兴将继续致力于人工智能事业，通过人工智能改变社会，使人们的生活更加美好。

我在2014年加入百度，负责人工智能工作。到现在，百度的人工智能团队已经增长到近1300人，其中包括300名百度研究院成员。上亿的用户每天都在使用我们的人工智能软件。我们通过许许多多人工智能产品项目支持我们的搜索、广告、地图、外卖、语音搜索、安全、消费金融等等现有业务，提升产品，拉动收入。

我们也运用人工智能开拓新业务。我的团队在过去的两年中，每年都孵化出一项新业务：一项是无人驾驶，另一项是DuerOS语音交互计算平台。我们也正在孵化一些非常有前景的技术，比如人脸识别（当已注册用户走近应用人脸识别技术的闸门时，闸门会自动开启），美乐医（医疗领域的人工智能对话交互机器人）等等。作为百度人工智能战略的首席架构师，我很自豪能够引领公司在人工智能方面飞速发展和崛起。

百度是目前为数不多的在人工智能各个重要领域都拥有世界级专业水准的公司，这些领域包括语音、自然语言处理、计算机视觉、机器学习、知识图谱等诸多方面。能够带领百度人工智能团队，能够跟百度卓越的管理者、非凡的工程师、科学家、产品经理等等百度优秀的团队共事，我深感荣幸。李彦宏是第一位高瞻远瞩，清晰看到深度学习技术巨大价值的大公司CEO，也是全球人工智能领域最优秀的CEO之一。首席运营官陆奇是位资深的企业管理者，同时在人工智能领域拥有丰富的经验，在他的领导下，百度的人工智能将继续开花结果。AI技术平台体系新任总负责人王海峰是一位出色的研究学者和技术领袖。在他的有力领导下，百度的AI团队定会有更好的未来发展。我们的新任百度研究院院长林元庆，是位出色的技术和业务带头人，将会提升百度人工智能技术，创造更多业务成果。在他们的有力领导下，在Adam Coates、景鲲、李平、徐伟、朱凯华等人工智能顶尖人才的努力下，百度的人工智能将继续开拓前行，我也会为此而欢欣喝彩。

我很荣幸能够从两大人工智能强国，中国、美国的人工智能界都学习过。美国擅长创造新的技术和理念，而中国擅于将人工智能技术用于开发出好的产品。我很高兴自己能够有机会既为中国也为美国的人工智能发展崛起作出努力和贡献。

正如百年前电能改变了很多行业一样，人工智能也正在改变着医疗、交通、娱乐、制造业等主要行业，丰富充实着无数人的生活。对于人工智能将带领我们前往何方，我比以往都要兴奋和期待。

作为谷歌大脑计划的创始人，以及百度人工智能的负责人，我在这两家顶尖的技术公司向“人工智能公司”转型中都发挥了作用。但是人工智能的潜力远远超越了对科技公司的影响。

我将继续致力于用人工智能引领这场重大的社会变革。除了推动大公司使用人工智能，也还有很多创业，以及更深入进行人工智能研究的机会。我希望我们每个人都拥有自动驾驶汽车，每个人都拥有可以自如进行语音对话交互的计算机，每个人都拥有可以诊断我们病痛的医疗机器人。工业革命将人类从重复性体力劳动中解放出来；现在我希望人工智能可以将人类从重复性脑力劳动，比如忙乱的交通驾驶中，解放出来。这项工作不是任何一家公司可以独立完成的，这是全世界的人工智能研究者和工程师的共同课题。我在Coursera上的机器学习MOOC课程曾帮助很多人进入人工智能这个领域。除了致力于人工智能本身之外，我也将探索新的方式来帮助全球人工智能的爱好者，让我们一起用人工智能赋能整个社会，取得更多成果。

我们将利用人工智能创造美好未来，对此我从未如此乐观。让我们一起为推动人工智能，帮助每一个人而努力！