今天，邮箱里推送了爱彼迎的宣传片，瞥了一眼，哦，居然是Airbnb！

2016年，在滴滴赶尽杀绝之际，Uber聪明的卖掉了中国业务，然后回归了美国大本营。而2017年，Airbnb却坚定地要跟中国人民站在一起，没错，他看准了中国的民宿以及与之相关的经济。

星期三的上海，Airbnb的创始人兼CEO Brian Chesky放出豪言，要砸300亿刀，火力全开推广中国业务。他说自己非常看好中国的房屋分享业务，并将本地雇员人员增加到3倍（目前是60人），投资也翻一番。Airbnb还发布了它最新的“Trips”功能，并且把中文名定为"Aibiying" (爱彼迎)。据相关负责人介绍，他们希望每一个中国人，都能让爱，彼此，欢迎。活脱一个和谐社会样板。

其实，Airbnb跟其他进入中国的硅谷公司一样，它的商业策略来自于对中国消费升级之后的中产阶级人口及财富规模的预判。事实上，Airbnb认为，中国的出国游热度从2015年的500%变为2016年的142%，增长势头还在放缓，但是体量相当巨大。而通过Airbnb预定民宿业务的比例已经比公司成立之初超过530万倍。在中国本地，Airbnb已经有8万个listing，累积接待了160万用户。在这些用户之中，有80%的年龄在35岁以下，这个比例远高于Airbnb在其他国家的用户数量。说明年轻人非常青睐这种新鲜时尚的租住方式。而且这批新崛起的旅行者代表了中国看待世界的不同风潮。Chesky坦言，他希望“爱彼迎”和我们的旅行产品可以真正与这些用户产生共鸣，并启发他们打开门迎接来自全球的客人，社群甚至邻居。

当然，Chesky的美好愿景需要跟中国的实际结合。目前，Airbnb还在中国爬坡，许多竞争对手正在强占势力范围。譬如本土最大的民宿——途家，在中国有超过45万listing，并且与旅游巨头携程结成了战略伙伴关系。在2016年底，Airbnb收购了另一个竞争者小猪短租，后者拥有10万listing，并且与中国两大移动支付巨头——支付宝、微信，达成了战略合作。

与此同时，Airbnb也开始效仿前辈Uber本土化策略，积极与当地政府展开合作。这一点，在旧金山、纽约等美国城市早有经验，因此Airbnb也希望能够借助政府的力量，获得商业上的支持。目前，Airbnb已经与上海、重庆、广州等城市签订了合作框架。去年10月，Airbnb将中国的分支机构变成了独立的Airbnb China，通过组织架构的变化，Airbnb希望参照Uber的经验，以更符合中国特色的方式进行运营。

当然，水土不服的一点就是，中国人对家的私密性要求。Airbnb需要面对一个真相：那就是中国的旅行者是否愿意住在陌生人家里，以及房主是否愿意陌生人入住。这种理念的挑战，的确是Airbnb的公关需要好好做的一件事，而不仅仅是拍摄视频社交平台传播那么简单。能够把中国当前的社会文化差异化解掉，那么Airbnb将会有更大的突破。这个难度显然要比摩拜、ofo的共享单车要大，内外有别，体量不同，属性差异，文化认同。所以，Airbnb要走的路还很长。

不过，Airbnb在推出“Trips”产品时也提到，从去年开始他们已经在上海发起这个项目，并且从中国最国际化的城市开始，并积累中国旅行者的预定经验，依照消费场景进行旅行分类，给旅行者提供不同的选择标准。Airbnb在瞄准中国的同时，也把人口巨大的印度作为了新的目标。类似的产品本周也在德里上线了。看来，2017年注定成为Airbnb扩张的一年。