雷锋网按：“美”是个亘古不变的话题。不管在哪个时代，无论在哪个国家，各种选美比赛层出不穷。但不管是世界小姐选美大赛，还是地区选美大赛，夺魁的佳丽尽管得到评委的别样青睐，但很难受到观众的一致好评。答案很明显：美是一件很“私人”的事。选美大赛受到了太多主观观点的桎梏，导致评委心中美若天仙的女神只是你眼中相貌平平的邻家女孩。

于是，她与伙伴共同发起了第一届机器人担任评委的国际选美比赛：Beauty.AI.1.0，其初衷是建立一种客观标准，使选美的结果让所有人惊艳。这种客观标准无关乎人类观点，全由机器人定夺。

Beauty.AI诞生于2015年，由俄罗斯和香港科学家合作的青年实验室开发，并得到了微软和英伟达等科技巨头的支持。成立之后，Beauty.AI在全球范围内（包括印度、中国、非洲和美国等国家）举办了一期线上选美比赛，从2015年11月起持续到2016年1月， 吸引5000名男女选手参加。候选人发送自拍照片参赛，机器人担任评委为各位选手的颜值打分，来评选出最美丽的“佳丽”。

三位机器人担任第一届Beauty.AI（Beauty.AI.1.0）选美大赛的评委，它们由Anastasia Georgievskaya和另外三位俄罗斯科学家Jane Schastnaya、Poly Mamoshina和Zhavoronkov开发，它们能够获得各位选手的面部比例和皱纹数据，并将选手们的数据与模特比较。之所以选择面部比例和皱纹数量作为评价选项，是因为团队认为这些特征可以通过数学进行量化。

那么，算法是怎样精确而有效地计算和跟踪这些特征的？

Beauty.AI的算法名叫RYNKL，通过深度学习驱动。Georgievskaya从各大数据库（包括互联网电影资料库IMDB的演员照片库）中选取了20000张照片来训练RYNKL，这些被选中演员的身高、体重和年龄较为相近。她表示：“我们选取了高分辨率的面孔照片，所有照片至少都是1024像素。Harrison Ford的照片就在其中，他有着性感的皱纹，我们的程序非常喜欢。”最后，这些照片库和Beauty.AI 1.0比赛的5000名选手加在一起，共同用来训练算法。

训练的第一步就是在引导之下学习，比如：在老师（如Georgievskaya）的帮助下学习，这也是诸如Facebook这样的科技公司训练机器学习算法的方式。Georgievskaya首先选取一些数据（照片），并将数据分离开来：Harrison Ford的脸上有多少条皱纹？和同龄男性相比，他的皱纹是多是少？Georgievskaya表示：我们监测照片的分辨率、曝光情况和面部特征。另外值得一提的是，Beauty.AI比赛的参赛照片不准化妆、不准有胡须，头发也不准遮住脸部。对于胡须和头发，Beauty.AI团队还可以手动梳理。但对于机器人来说，识别化妆实在太难，特别是在“心机妆”满大街的今天。

在手动训练之后，RYNKL开始学习将皱纹变成白色线条。Georgievskaya展示了RYNKL的思维过程：一张印有皱纹的彩色照片变成了一张布满白色线条的黑白照。RYNKL计算这些线条，并对之进行打分。在这张黑白照上，白色的区域越少，分数就越低，排名就越高，你就越美丽。之后，Georgievskaya使用相似的方法来训练名为PIMPL的新算法识别痘痘。训练完成之后，PIMPL可以成功将雀斑和痘痘、粉刺等区别开来。

Beauty.AI比赛自发起之后，举办得相当火热。第二届比赛（Beauty.AI.2.0）从2016年4月起持续到2016年8月，吸引了6000多名选手参加。在激烈的角逐之后，观众终于等来了最后的结果。

以下是18至29岁年龄组排名前5的女性：

Beauty.AI也表示，结果出来之后，很多选手写信表示抗议。其中一人写道：

你们的“机器人”价值何在？随便逛逛商场，我就能找到比你们的选美大赛“优胜者”更漂亮的人。

我也无法认同机器人选出的部分优胜者，很多我认为的有吸引力的入围者，最终都被AI评审排除了。但整体上说，还算不错。

对此团队的解释为：作为该算法的一个指标，机器人会评估一个人相对其真身年龄的年轻程度，将参赛者的真实年龄与系统预测的真实年龄以及此人看上去的年龄进行对比。在18岁至29岁年龄组前5的女性中，Lu Sophia得分最高，因为真实年龄达到18岁的她，在机器人眼中只有13岁。同时，机器人将参选者与数据库中的演员和模特的面部进行了对比。其中一个组件将其与数据库中的平均美貌进行对比，另外一个则将其与这些“美人”的特点进行对比。

此外，很多人抗议Beauty.AI的机器人评委是种族歧视者，因为结果显而易见：最终脱颖而出的44位胜出者中，黄色人种和黑色人种分别只有6名和1名，其余的37张面孔都是白种人，但大赛组委会表示肤色并不在机器人评分的范畴之中。

对此，Alex Zhavoronkov的解释是：判断更深的肤色或不连续的光线，对机器人是巨大的挑战。因此，为了避免这种尴尬，机器人就自动把黑色人种排除在分析之外了。

但深究原因，还是与深度学习算法有关。“深度学习”是自下而上的，其试图模仿大脑的神经元之间传递、处理信息的模式。简单来说，这种方法就是就是你给它资料，系统就会自动学习和做出反应。而这次选美大赛的“主观偏见”，原因就是它们学习的知识和信息主要来自白人世界。因此，虽然团队非常努力地避免偏见，最后还是陷入到了偏见的牢笼中，而且这种偏见还是”无意识“的。

不过，抛开Beauty.AI选美大赛带来的争议不谈，大赛组委会表示实际上这次选美比赛并不是为了娱乐。它的前身是一个运用人工智能来评估健康的项目，该项目甚至希望在未来能用于延缓衰老。Zhavoronkov解释说：

通常意义上，不论国籍和年龄，美丽的人都有着健康的面庞。而从‘选美’这一富有娱乐性的活动开始，我们可以让机器学会如何评判“健康”，这是人工智能的重要一步。

到现在为止，Beauty.AI选美大赛已经举行了两届了，虽然观众对选美的结果纷纷表示辣眼睛，但大赛组委会还是非常坚持，Georgievskaya表示还将有Beauty.AI.3.0。也许，参赛选手还会趋之若鹜。但对于结果，雷锋网(公众号：雷锋网)认为，作为观众，我们笑笑就好。