如今的智能手机功能越来越全面，甚至超过电脑，这一切都得益于硬件性能越来越强悍，而硬件性能往往是以功耗为代价的，这导致手机性能和续航难以两全。电池续航已然成为当今智能手机用户最大的痛点。在这方面，最新发布的金立M2017可谓最佳典范，在具备旗舰机性能的同时，还内置了高达7000mAh（双3500mAh电芯）超大容量电池，是一般手机的两倍还多，从电池容量上来看是当之无愧的“续航王”。

内置7000mAh电池的金立M2017实际续航水平到底如何？相信这是很多用户感兴趣的问题。针对这个问题，小编本次就来一次实测。为了能更直观显示金立M2017续航处于何种水平，本次实测中会以iPhone 7 Plus作为对比，至于为什么选择iPhone 7 Plus，则是因为iPhone 7 Plus的续航足够坚挺，且作为苹果的最新款机型，iPhone 7 Plus通常被拿来作为行业标杆。

本次测试是通过模拟场景使用进行的，考虑到金立M2017是一款高端商务旗舰，主要面对政商人士，所以本次是模拟通话、邮件处理、股票查询、聊微信及待机等几种使用情景中的耗电情况。测试中屏幕亮度均设置为50%。

金立M2017和iPhone 7 Plus均在100%电量下开始测试。采用听筒模式，模拟正常语音通话。经过两小时的通话测试后，金立M2017和iPhone 7 Plus的剩余电量分别为95%、88%。从这里看，若以3000mAh为单位电量的话，两部手机每小时通话耗电都未超过3%，可以看出两部手机在语音通话使用中都比较省电，但金立M2017凭借大电池优势，在剩余电量上还是拉开了差距。

在这个场景里，我们模拟商务用户使用手机处理邮件内容。一小时的测试后，金立M2017电量由95%下降到92%，消耗了总电量的3%；而苹果iPhone 7 Plus电量则由88%下降到78%，消耗了10%的电量，耗电差距开始明显。

在手机上股票查询行情也是很多商务人士日常事务之一。两个小时的股票行情查询后，金立M2017电量由92%下降到85%，消耗了7%的电量；而苹果iPhone 7 Plus电量则由78%下降到60%，消耗了18%的电量，本场景环节继续增大耗电差距。

如今的社交很大一部分都转移到微信上了，聊微信刷朋友圈已经成为我们日常生活的一部分。在两个小时的本场景测试中，金立M2017电量由85%下降到79%，消耗了6%的电量；而苹果iPhone 7 Plus电量则由60%下降到45%，消耗了15%的电量。

这个场景是每个手机用户都不可避免的，在联网待机中，金立M2017电量由79%下降到77%，消耗了2%的电量；而苹果iPhone 7 Plus电量则由45%下降到42%，消耗了3%的电量。

至此，金立M2017和iPhone 7 Plus在以上几种商务人士常见场景续航测试结果已经出炉，以剩余77%电量的金立M2017完虐剩余46%电量的iPhone 7 Plus告终。

除了续航，充电速度也成为用户关注的焦点，尤其在生活节奏越来越快的当下，我们已经没有足够的时间和耐心消耗在手机充电上，对于经常公务缠身的政商人士更是如此。好在金立M2017支持QC3.0快充协议，最高可实现24w大功率充电，相比市面上很多18w快充的手机，充电功率了33%。

通过实测，金立M2017在低电量时插上电源后基本维持在23w~24w的快速充电状态，前30分钟充入了50%的电量。一直充电到90%上下的电量时，M2017会进入到涓流充电状态(6V/1A)，通过低功率来保障电池在即将满电之时不会有溢出现象，使得电池寿命得以延长。值得一提的是，虽然高达24w快充，但金立M2017在充电过程中几乎感受不到热量。相比之下，没有采用快充的iPhone 7 Plus充电比较稳定，但充电功率在5w一下，当然，因为不是快充，所以充电过程中也不会发热。

最终，从0到100充满电，7000mAh电池的金立M2017用了2小时5分钟，而不支持快充功能且只有2900mAh的iPhone 7 Plus则用了3小时20分钟，充电速度一目了然。

采用iOS系统的iPhone 7 Plus的续航能力是迄今苹果iPhone系列手机中是最佳的，放在整个手机市场来看排名也是非常靠前的，而通过以上实测，金立M2017无论是在电池续航能力还是在充电速度上均完胜业标杆iPhone 7 Plus。现实很残酷，没有对比就没有伤害。金立M2017能够取得这样的成绩，自然与其内置的7000mAh超大容量电池有很大关系。

金立M2017能够在续航方面取得这样出色的成绩，不仅仅是采用了大容量电池的结果。实际上，金立创新性的功耗管理方案也有很大的功劳，如ACL技术、同步心跳、夜间省电模式、绿色后台、极致省电模式、高耗电应用提醒、CPU智能变频、GPU动图优化、应用冻结等，从软件层面上保障了金立M2017每一毫安时的电量都用在“刀刃”上。软硬件的结合成就了这款名副其实的高端精品续航王。