虽然近些年的质疑声不断，但小米的出现直接加快了国内智能手机的普及进程。而其中重要的一环，则是红米子品牌的推出。售价仅千元上下的红米手机，让国内消费者真正感受到了智能手机给生活带来的便利。

如今，像红米一样的千元品牌已经比比皆是，魅蓝、荣耀和360手机等都在千元市场有着很高的出镜率和人气。不过手机厂商在耕耘千元市场的同时，也不能忘了细分出来的百元市场。现在来说，很难界定什么是百元机，但有一个条件是价格必定在千元以下。

按照一分价钱一分货的铁律，百元机可以说是所有智能手机中最不值得推荐的产品。碍于成本，许多手机厂商会在消费者看不见的地方做出妥协，从而影响整体体验。不过对于学生、老年人群体等智能机入门用户，百元机却是非常不错的选择。今天，我将给大家介绍几款当前最为超值的百元智能机。

由于成本相对更低，百元机往往在手机新潮技术上显得“后知后觉”，直白点说就是百元机上的创新技术和功能往往落后于定位更高的中高端产品。诸如金属机身和指纹识别等功能，以前只能在高端机型上见到，如今已经成为千元机甚至百元机的标配。而近段时间，随着魅蓝5s的亮相，另一项功能也将逐渐下放到百元机上。

懂行的人已经知道我要说什么了，没错，就是快充。魅蓝5s最低售价为799元，但是魅族依然任性地在该机上配备了快充功能。得益于18W快充技术的加持，搭载3000mAh电池的魅蓝5s，只需30分钟即可充满56%的电量，整个充满电也只需90分钟左右，相比动辄2、3个小时的竞品要强势许多。除了快充，魅蓝5s其他方面也相当均衡。该机采用金属机身设计，配备5.2英寸显示屏，屏幕下方拥有正面指纹按键，最重要的是该机标配3GB运存，配合八核处理器，系统运行流畅。

身为与魅蓝品牌相爱相杀多年的另一个品牌，红米的百元级产品也早已深入人心。面对智能手机功能越来越花哨的趋势，红米在手机研发上也更加重视续航这个问题。目前市面上的百元机，大都仅配备3000mAh上下的电池，如此规格的容量对于许多重度用户来说完全不够使用一天，而前段时间推出的红米手机4X则解决这一痛点。

红米手机4X拥有多彩机身设计，香槟金、樱花粉以及磨砂黑可以满足用户的个性化需求。手机内置了一块4100mAh的超大容量电池，据小米官方宣称，红米手机4X可以让普通用户连续使用2天，待机时长更是达到18天，这让许多同价位机型望尘莫及。更重要的是，许多长续航手机无法平衡轻薄这一特质，而红米手机4X则拥有不俗握感。该机配备5英寸显示屏，提升侧腰弧形曲度，同时手机四角更加圆润，使用时手感更为流畅舒适。

小米推出红米子品牌的历史相比其他厂商都要悠久，不过作为后发者的荣耀却在中低端多个领域实现了赶超。同时由于自主芯片的研发背景，荣耀在百元级产品上走出了一条与众不同的路子。去年上半年荣耀连发两款新机，其中包括千元级产品——荣耀畅玩5C，目前这款手机的价格已经进入到百元区间。

与竞争对手不同，荣耀畅玩5C最大的亮点是内置了16纳米工艺的麒麟650芯片，要知道许多同类产品的芯片都采用的是28纳米工艺，麒麟650在工艺上便领先了两个代际。同时，其性能和功耗表现也不错，可以令手机续航时间达到新高度。另外一个亮点是，荣耀畅玩5C还具备了防伪基站功能，可以从源头切断伪基站发出的短信和电话，从而大大降低电信诈骗的概率，保护用户的财产和信息安全。

随着千元机市场的竞争越发激烈，各大厂商都拿出绝活来吸引消费者。上个月，360手机便更新了旗下的N系列，新推出的N5配备高通骁龙八核处理器+6GB运存，1399元的价格更令网友直呼残暴。实际上，去年推出的N系列首款机型N4便是高性价比的标杆，该机的价格已经降至799元，在同价位机型中依然抢眼。

从定位来看，360手机N4专为追求时尚和注重性能的青年人打造，其配备的联发科Helio X20处理器，采用十核心3阶架构，能够根据场景智能分配性能，从而达到性能和功耗的最大平衡。该机还内置同价位罕见的4GB大运存，玩游戏和看视频都能流畅无比。此外，360手机N4内置3080mAh电池，虽然电池容量中规中矩，但支持涡轮闪充技术，官方宣称只需半小时即可充满手机的50%，充电快人一步。

以上几款手机，起售价均保持在千元内，一定意义上可以归类为百元机。虽然定位和价格差不多，但它们的卖点都各不相同，比如魅蓝5s主打18W快充，360手机N4配备大运存，荣耀畅玩5C主打安全和自主芯片，而红米手机4X则以长续航为亮点。每款手机都十分超值，大家可以根据自己的需求来选择。