3月22日，百度确认首席科学家吴恩达即将离职。吴恩达是人工智能和机器学习领域国际上最权威的学者之一，于2014年5月加入百度，担任百度公司首席科学家，负责百度研究院的领导工作，尤其是Baidu Brain计划。吴恩达透露，离职后自己将继续致力于人工智能事业。百度同时宣布将组建百度AI技术平台体系，任命百度副总裁王海峰为AI技术平台体系总负责人。

“有奖竞猜：吴恩达接下来将去哪里？他和吴孟达是什么关系？”

3月22日，腾讯发布了截至2016年12月31日未经审核的第四季度和全年业绩。数据显示，其全年营收为人民币1519.38亿元（219.03亿美元），同比增长48%。2016年广告收入同比增长54%至269.7亿元。网络游戏收入增长25％至人民币708.44亿元。视频服务在移动视频观看量方面位居中国第一，其付费用户数已2千万，同比增长逾两倍。微信和WeChat的合并月活跃账户数达到8.89亿，比去年同期增长28%。于农历新年除夕的24小时期间，微信红包收发数量达140亿，较去年同期增长76%。

3月22日，阿里UC正式推出“UC名家”专栏，主打严肃阅读和价值内容，旨在通过优质专栏内容打造头部内容，并进一步服务于整个生态内容建设。针对UC受关注的“震惊”标题现象，阿里巴巴文化娱乐集团UC总经理陈超表示，震惊背后代表了一种社会现象，不止于UC平台，可能每个内容平台都有类似的标题党导向，这是内容生产侧的反应。不过，他认为这种现象必然不会成为主流，还表示正尝试通过平台治理的方式去改变。陈超说，“震惊”还正在成为一种亚文化，不局限于UC，UC的态度非常明确，一定严肃治理。

据腾讯科技报道，3月22日，针对阅文集团IPO的问题，腾讯总裁刘炽平确认，阅文集团即将从腾讯内部分拆上市，目标的上市地点会是香港。2015年1月，腾讯文学和盛大文学宣布，将联合对方成立新公司阅文集团，对于原本属于盛大文学和腾讯文学旗下起点中文网、创世中文网等众多网文品牌进行统一管理和运营。

据腾讯科技报道，3月22日，外交部和腾讯微信在北京的联合新闻发布会上共同宣布“12308”微信版正式推出——这是外交部与微信共同打造的一套微信组合产品：全新升级的“领事直通车”微信公众号及全新推出的“外交部12308”小程序。这一套组合产品将外交部的领事保护服务与微信能力紧密结合，旨在为境外的中国公民提供更好的实时咨询和求助服务。

据中新网报道，近日，大数据分析与应用技术国家工程实验室揭牌仪式在北京大学举行。该实验室旨在通过建设大数据分析技术研发与应用试验平台，培养和汇聚行业高端人才，并为推动我国大数据技术进步和产业发展提供技术支撑。该实验室由北京大学牵头，联合中国科学院数学与系统科学研究院、360公司等企业和院校共同建设。

据搜狐报道，3月22日，南京广电集团与梦想直播达成战略合作，正式开启广电传媒与移动直播联动的全新时代，该合作得到了爱奇艺的深度参与。这也是中国首个“直播+电视+视频网站”的全新全球化商业模式。作为三屏互动的首个落地项目，由多方联合打造的“梦想星计划——2017网红大赛”也已经全面启动。

“锥子脸们又有成名机会了。”

据财联社报道，国家新闻出版广电总局副局长田进在CCBN主题报告会上表示，将大力推进核心技术和关键标准研发应用。目前，智能电视操作系统TVOS已推出2.0版本，将继续加快创新应用和推广普及。

近日，传播管家宣布成为阿里钉钉的战略合作伙伴。传播管家采取滴滴模式，面向中小企业，提供品牌传播服务。平台一端连接内容提供者，如自媒体人、公司文案、记者等，一端连接有公关需求的中小企业。服务提供者以标签标示擅长领域，企业按照固定模版提交公关需求。完成匹配后，双方在线下完成服务。

好友分享的新闻更易让你轻信

据新浪科技报道，近日，美国出版协会和美联社NORC公共事务研究中心联合创办的合作机构组织了1489名美国成年人在线参加了一项实验。研究表明，人们对社交媒体上分享新闻的信任可能更多是基于新闻共享者，而非新闻来源。“与发布报道的新闻机构相比，分享者的影响是第一位的。”研究人员说，根据实验结果，报道的来源仍然重要，但其影响力不抵分享这篇文章的人。

近日，传播管家宣布成为阿里钉钉的战略合作伙伴。传播管家采取滴滴模式，面向中小企业，提供品牌传播服务。平台一端连接内容提供者，如自媒体人、公司文案、记者等，一端连接有公关需求的中小企业。服务提供者以标签标示擅长领域，企业按照固定模版提交公关需求。完成匹配后，双方在线下完成服务。