安卓平板的销量目前一直处于下滑状态，大屏手机性能的提高以及存储的加强，平板的使用率是越来越低，就连ipad的关注度也是大不如从前。就因为这样，最近双系统平板开始变的活跃起来，各大电商平台都能看到大幅的宣传。确实，它不但有了平板的娱乐性和便携性，还兼具了PC电脑的性能，满足工作需求的实用性。今天带来体验的产品便是酷比魔方iwork 1X双系统二合一平板电脑，千元的价格会有什么表现呢，一起看来。

这次的除了酷比魔方iwork 1X双系统二合一平板电脑外，还附带了原装磁吸键盘和一支手写笔，可以说键盘是双系统平板的标配，不然使用起来极为麻烦；而手写触控笔给经常书写、画画的用户提供了方便。

屏幕方面，iwork 1X采用的是一块11.6寸1080P IPS全视角屏，分辨率达到了1920*1080，有着非常清晰细腻的画面。在视觉效果上，唯有的缺憾是那条大白框，不过这不光是酷比，其他品牌的国产平板也有此问题。

iwork 1X屏幕有着出色的亮度以及低反光率，尝试拿到户外使用，在当天多云的情况下，完全不会影响使用，实际效果要比照片上好很多，相信就阳光下，只要亮度调到最高应该也不成问题。

iwork 1X和其他平板不同的是，其机身上的接口非常丰富，接口都位于屏幕的左侧，从上往下依次为：耳机插口、HDMI接口、Mirco USB充电接口、USB3.0接口以及TF卡槽，尤其是USB3.0接口，给日常的使用带来了极大的方便。

屏幕的左右两侧的底部，对称设计了一对扬声器，音量大且相比单边设计的更为立体，音质上表现也还算可以，但高低音并不明显，希望在观影时候有更好音质的可以外接音响设备或连接一个蓝牙音响。

顶部的电源键以及音量键，音量键上有标识加减，其是靠近电源键侧为音量减，和平时的使用习惯有点不同。从这一角度能看出侧iwork 1X还是有一定的厚度的，但是和笔记本比起来轻薄了很多，一般的背包都能放下。

该款转轴式磁吸键盘是为iwork 1X量身定制，深空灰和平板的颜色相对应。采用的磁吸接口，只要对准插孔便会自动吸入，组合方便且牢固，连接稳定性也是远超蓝牙键盘，且省去了充电的麻烦。

转轴式设计，支持0-135度自由调节，可轻松调节到自己想要的合适角度。而且打开屏幕的时候，键盘有了一定的倾斜度，打字也有了舒适的角度。另外在键盘的左右两侧采用了双USB接口设计，对于机身上的单口USB进行了扩展，可以满足更多设备的接入，但从接口的颜色来看，应该是USB2.0，后面会对其传输速度加以测试。

iwork 1X这款主动式电容笔，和平时使用的中性笔差不多大小，笔尖宽度仅有1mm，书写起来非常顺滑。开关和指示灯在笔的顶部，一段时间的不使用其会自动关机，所以一次充电可满足10小时的续航。

性能方面，iWork 1X采用了英特尔Cherry Trail X5处理器Z8350，主频1.44GHZ，4核心4线程，以及4G+64G内存组合，在千元双系统平板中，算是较高配置，鲁大师也能跑出近3W的成绩，比我先前用的一款Z3735F处理器高出30%左右的性能。

存储方面，64G的存储空间双系统占据了近半，在仅安装了QQ下，还有31.6G可用。不存放太多电影也基本够使用，如果不够好在可插TF卡，最大支持128G，以及外接移动硬盘，都比较方便。

对于USB传输速度，采用移动硬盘实测，键盘上的USB接口读写均在35MB/秒左右，而平板上的USB3.0读写分别达到了112MB/秒和47MB/秒，3.0优势明显显现，但话说回来，就算键盘上的USB2.0的传输速度，也足以满足平时的拷贝需求，当然不同的硬盘或U盘在速度上会有差异。

iWork 1X定位其实是简单的办公，普通的Office办公软件，浏览网页都能轻松应对，运行比较流畅。就算稍大点的Photoshop，除了打开软件等待时间比平时使用的i5处理器电脑慢一点外，修图速度方面差异不大。

游戏娱乐上，系统自带的GameGitf游戏平台中有不少目前较为热门的小游戏，下载试玩了一段时间，除了场景切换稍微有点慢，游戏画面非常顺畅，技能发放也很流畅，办公外稍加游戏放松还是非常不错的。

对于WIN10下的续航，Work 1X配备的是一块8500mAh电池，系统提示80%电量时候还能使用3小时50分，满电差不多5小时，但实际如果频繁的用来处理文档，浏览网页，续航是三个半小时，虽说和理论有点差距，但也算是不错的表现，能满足上班一上午的使用，而后可以在中午休息时间为其充个电，也可以边充边使用，同时可适当调低下亮度，延长使用时间。

相信大家都有这样的体会，电脑用用就变的卡顿，这由于垃圾文件越来越多，通常的处理方法就是重装系统，而对于双系统平板，安装上可能有所不同，好在Work 1X在设置里有重置此电脑功能，等待半个多小时，电脑边便恢复新买时候一样。

对于安卓部分，采用的是原生态的安卓系统，使用上可能有点不习惯，最好是通过U盘先安装一个常用的应用下载市场。6W多分的跑分成绩，表明该平板观看视频、聊天浏览网页以及一些小游戏是不成问题，而对于大型一点的3D游戏就会比较吃力。

双系统平板对普通的平板确实是个不小的冲击，而这款酷比魔方iwork 1X双系统二合一平板电脑仅千元的价格，有如此的外观设计和性能配置，性价比非常高，如果想替换笔记本的笨重，又想能处理一般的办公需求，Work 1X确实是不错的选择，配上键盘就如同一台超薄本，只是键盘299的价格较贵，如果官方能有组合优惠价，相信更会受到用户的青睐。而随着科技的发展，性能的不断增强，会有更多的人用其来取代笔记本。