昨天，UC推出专栏写作服务产品“UC名家”，通过签约各个领域的重磅作者在UC平台上撰写专栏，丰富UC订阅号的高端头部内容，使得UC内容生态进一步多样化，满足更多不同层次的读者需求。

签约重磅作者参与撰稿，切入深度和长篇内容，让UC这一庞大的自媒体平台可以为用户贡献更多优质内容消费选择，也体现了在信息过载的现状下，UC为破除内容分发的“劣币驱逐良币”困局，为帮助业界重拾严肃写作的优良传统而做出的一种努力和尝试。

回想移动互联网兴起之前的“过去的好时光”，记者、编辑大多遵循新闻伦理，采访都会亲临现场，写出来的稿件也庄重大气，含金量丰富。而媒体刊载的分析、评论、专栏、副刊等内容也都需要力邀各色专业人士及亲历者，奉献自己多年的心得体会的结晶。这也让专栏作者在当时社会上享有较高的地位。

当人们的阅读场景转移到手机屏幕之后，版面“缩水”不说，专门读报的工夫也转化为零散的“碎片时间”，短内容大行其道，长文章“没有市场”。比起看文字，现在的人似乎更喜欢听段子；写作门槛降低，文章质量良莠不齐，读者也照单全收。而短视频、H5等多媒体形式的兴起，进一步削弱了严肃文章的吸引力。

传统媒体萎缩，为节省成本不得不上微博朋友圈发掘新闻线索，致使深度报道式微。而媒体活力的下降转变为公信力的缩水，则成为更严重的问题。去年以来，面对全球新变局，国内外主流媒体都受到新一代读者指责。这批年轻读者宁愿相信社交媒体的所谓“替代真相”，事实似乎在“后真相时代”变得不再重要。

媒体的存在对社会有重要的记录、监督和推动作用，人们迫切需要在新的变革中，继续传承媒体和专栏作者的影响力和社会价值。好在，国内外也有一些令人欣喜的尝试能让我们看到，深度内容依然能够在众声喧哗中占据重要的一席之地。它们可能只是需要一种新形式，新平台，或者是新渠道，来到达那些需要和等待它的人手中。

美国深度报道筛选服务Blendie打通了不同媒体之间的隔阂，可以实现对所有主流报刊、网站的长篇特稿统一搜索，并实现单篇文章购买，按需付费。读者只要观看感兴趣的一篇文章，就无需购买当期的一整本杂志或者订阅服务。

Blendle创始人发现与所谓“常识”不同，使用他们服务的很多是年轻人。“这通常意味着他们正经历人生第一次花钱阅读新闻，就像他们花钱买 Spotify 和 Netflix 一样。他们正在为新闻付费，这让我非常激动。”

在国内，不管是传统媒体和门户网站开设的长篇纪实专栏如“大家”“人间”“每日人物”，还是纯粹从民间兴起的“ONE”“魔宙”“艾问”等新媒体及个人品牌，仍坚持深度报道及虚构、非虚构写作的传统，特别是不少之前受版面限制难以采用的超长篇报道，在移动阅读时代重见天日。结果，即使是数万字乃至十万字的内容，读者仍然会饶有兴致地读到最后。一部分优秀作品更可进化为超级IP，被购买影视剧改编版权。记者的文字作为“历史的底稿”以更加丰富的形式呈现，展现了广阔的商业空间。

科技和互联网的到来革新了媒体，这把双刃剑对从业者和普通大众都带来了难以预想的改变。感受到威胁者哀嚎着“传统媒体已死”，迎接挑战者却从中看到了“消费升级”下更细分和广阔的市场，重获新生的深度好文无疑就是这场革命中的决胜洞察者。

总之，内容爆发或许是带来了泥沙俱下，但“云泥之别”的差异性始终是存在的，平台要做的无非是考虑自身服务的“泥”还是“云”，或是从茫茫普通用户筛选出十之一二的中高端群体。而这种筛选和差异化内容供给，对于拥有庞大6亿用户的UC而言再贴切不过了，“名家”作为UC订阅号的头部内容充实定位决定了它的过滤器功能，而大数据的精准分发则可能使UC俘获更多对深度内容有兴趣的读者。

纸媒时代，偏传统的专栏约稿模式，更多的是在依靠口碑传播，不一定能够及时发挥出文章的最大价值。而移动互联网背景下的“UC名家”，我们却能够看到在手握流量和用户的强势移动平台主导下，原本式微的深度内容再次展现出了发光的潜力。UC名家将专栏内容生产和其所擅长的大数据精准分发结合起来，或能使得深度优质文章的潜能可以及时得到最大限度地发挥。

如 UC总经理陈超在名家签约会里说的，“严肃深度的名家内容，需要匹配深度阅读人群，我们的做法是通过大数据进行精准推荐。目前UC在底层数据方面已经与阿里系其他产品打通，可依据时间，地点，用户阅读习惯，内容喜好，兴趣变迁，职业，人群聚类等多个维度来分发内容，可以通过多个维度的定位，让名家内容找到中高端的深度阅读群体，这些人会成为名家的种子用户，进而影响到更多人。”

UC名家的出现可以对阅读氛围的缺失起到一定的补偿作用，以及让辛苦写作的名家们在与读者的多重互动当中，找回曾经属于传统媒体时代的归属感，激励他们写出更好的作品，形成良性循环。

从单纯的移动互联网浏览器，进化到专业的“大数据新型媒体平台”，UC不断探究和满足新时代的移动阅读需求，通过UC订阅号和“W+量子计划”，UC成功的笼络了一大批基础的内容源，而17年伊始UC又着眼于严肃阅读的市场，增加了内容的多元化和匹配的精准度。

有句话叫“能力越大，责任越大”，优秀的平台具有更大的责任，向社会贡献优质的资讯产品。同样是做新闻客户端类的平台，有人说自己的平台不附带任何的价值观，只是忠实的呈现读者的需求。然而，对于那些从来没见过优秀资源的读者而言，引领他们在资讯领域“消费升级”是非常有必要的。

UC名家的新尝试，开启了内容创业的一座新的“富矿”，同时也是“文以载道”传统的延续，或许可以让人们重新寻回移动阅读时代深度和高端内容的意义。