Airbnb 终于有了中文名——爱彼迎。这家成立已经有 8 年之久的互联网房屋出租服务平台在进入中国很久之后，确立了「爱彼迎」这样一个稍显拗口的名字，确实也显得令人颇为有些不解。

当然，对于外国公司来说，起一个中文名是在中国本地化必不可少的一步，尤其考虑到当你的英文名比较「难读」时，就更有必要起一个「好听」一点的中文名了。

这其中的佼佼者当然是 Uber，「优步」的中文名既恰如其分地吻合了其出行的产品属性，又不用让很多中国用户纠结于是读「优博」还是「乌博」了。

中文名是什么没那么重要，但必须要有

当然，「Airbnb」这几个音想要完美变身成中文发音自然比较困难。据了解，「爱彼迎」已经是这家公司基于方言检查、定性、定量调研，从一千多个名字中层层筛选出来的最佳选择了，并且寓意是「让爱彼此相迎」。

（中文官网已经用上了新名字）

不过，从今天这几个小时的反馈来看，网友们似乎都不太买账，很多人甚至吐槽它听起来像闽南语歌曲《爱拼才会赢》。

但这也问题不大，毕竟对很多外企来说，中文官方名称都是在正式场合用的，普通用户在私底下使用时为了逼格，也大都会用标准或不标准的发音读它的英文名。所以，起一个中文名是必要的手段，名字究竟是什么倒也没那么重要了。

同时，Airbnb 在今天还宣布将全新旅行平台 (Trips) 和「体验」(Experiences) 产品推广到中国市场。全新旅行平台 (Trips) 是 Airbnb 在去年 11 月推出的最新战略，它主要有三个主要功能是「体验」和「攻略」，「体验」功能是由当地达人们亲自设计并领队的活动，「攻略」则通过当地人的推荐让景点变得鲜活起来，这些推荐来自成百上千个 Airbnb 房东、社区居民以及当地达人，为旅行者们提供了丰富多样的旅游选择。结合本来的租房功能，这个平台正在让 Airbnb 变得和旅行目的地更为紧密，也为 Airbnb 拓展了更多的使用场景。而上海则是它进入中国的第一站。

今天在上海推出的全旅行平台包含了 10 项由上海本地达人提供的真正独特的「体验」，从学习有 4000 年历史的面塑，到走进昆曲的幕后，再跟随当地艺术家漫步城市一隅，领略上海的别样风情。

「中国年轻一代的旅行者看世界的角度与之前完全不同，」Airbnb 联合创始人、首席执行官兼首席社区官 Brian Chesky 说，「我们希望爱彼迎和我们的全新旅行平台能够引起他们的共鸣，并激励他们用全新的方式去旅行，拥抱世界各地的人们和社区。我对 Airbnb 在中国的未来充满期待。」

这背后其实也彰显了 Airbnb 对中国市场越来越浓厚的兴趣。事实上，他们两年以前才宣布正式进入中国市场，去年 9 月，他们又悄悄放出了多个中国区招聘职位，准备扩充它的中国区团队。这些招聘信息迅速被外界捕捉到，进而引发其将攻占本土市场以及能否成功的猜测和讨论。

2016 年 11 月，曾有传闻称，Airbnb 正在与小猪短租谈判相关收购事宜。但随后，小猪方面予以否认。这则传闻也就一直停留在传闻阶段。根据《金融时报》的数据，目前在中国国内的住宿分享市场，按上线的房源数量计算，Airbnb 排名第三，落后于中国本土竞争对手途家 (Tujia) 和小猪短租 (Xiaozhu)。

从今天的举动来看，Airbnb 似乎更想要自己来攻下中国市场了。他们今天同时宣布，将会在今年将 Airbnb 中国的员工数量增加两倍，市场投资亦将翻番。同时，中国也是除美国总部外唯一有 Airbnb 产品和技术研发团队的地区。并且 Airbnb 目前也已经与上海、深圳、重庆、广州四座城市签署了战略合作协议。

此外，从投资的角度看，Airbnb 也招募了一些重量级的中国投资者为自己的这一努力提供指导，包括总部位于香港、2015 年投资于该公司的高瓴资本 (Hillhouse Capital)。

当然，这背后也是中国市场的无限潜力。至今，中国旅行者已经在 Airbnb 的全球房源内入住超过 530 万次。仅 2016 年，中国的出境游人数就增长了 142%。即使 Airbnb 还未大力在中国当地居民中推广房屋分享，Airbnb 在中国的自然增长已十分强劲。在中国国内，Airbnb 约有 8 万个房源，已有 160 万境内外旅客入住国内房源。同时，这些用户中的 80% 都在 35 岁以下，这里面还有非常大的增长空间。

尽管很多人都对政府监管这方面的隐患提出了担忧，但 Airbnb 似乎完全不在意这一点，他们今天同时用新的中文名更新了自己的 App 和微信公众号，并且在微博上也大打广告。所有的一切都显示，这家独角兽正在全力进军中国市场，而当你出行的时候，会考虑使用它吗？