在无数电商企业、电商平台，很快倒在滚滚红海之中的时候，万色城早已完成了从1.0到2.0的迭代式创新，并开创性地竖起了全球移动轻创业模式的大旗。

2017年，强势而出的万色城到底是什么样？为此，我们归纳出六大核心词，试图全方位解密这个驰骋全国，屡创奇迹的万色之城。

万色城2.0时代，全面开启技术升级、科技升级、资金升级。在六大基础设施支持系统的基础上，开创六大综合服务支持系统：创投基金、品牌输出、全球供应链、金融服务、商品研发系统、量子管理。

这些系统的建立让个体创业者创业更加简单便捷，同时与消费者、研发生产商、投资金融机构及有互联网+需求的企业产生深度交互，全方位完善万色城独特的“平台+品牌”移动社交电商创业平台，缔造万色城互动共生新业态，扛起全球移动轻创业大旗！

至2017年，万色城精品百货商城、万色城、会员制优品超市——卡乐猫、万色城商学院等基础设施系统相继上线并逐步完善。万色城专为10万普通创业者和个体传统企业+互联网打造的平台系统，显示出惊人的创造力和爆发力。

作为目前国内唯一的实名制网络交易平台。万色城为创业者提供产权式的网络店铺，创业者购买店铺后可自主经营，也可转售出租。更重要的是，万色城同时提供仓储、物流、支付、售后、市场营销、电子商务培训等集约化服务；解决个人创业过程中普遍面临的“缺资金、没技术、经验少、无团队”四大瓶颈。最大限度降低个人创业风险，最终实现让平台70%的网商盈利！

2013年，万色城产品年正式启动，确定了只与世界一流企业合作研发自主品牌的宗旨，先后与西安巨子公司，韩国大邱韩医大学，意大利莹特丽公司，瑞士CRB研发机构，美国杜邦公司，南京工业大学等知名企业和研发机构成为战略合作伙伴……

先后聘请杜邦营养与健康高级科学家菲利普·霍瓦特为万色城“万色益+”益生菌粉菌种科学家；中国科学院研究员、博士生导师胡荣贵为“浙江万色城生命科学研究院”院长，中国工程院院士、中国生物工程学会理事长、中国石油和化学工业联合会副会长欧阳平凯为“芙肌泉核心成分科学带头人”……

创立之初，万色城便与全球顶尖科学家和世界一流研发生产机构携手打造了拥有自主品牌的核心产品；再次打破传统电商瓶颈，其他平台只能“卖别人的货”，而万色网商可以“卖自己品牌的独家产品”。

万色城的立体营销战略以及移动互联网带来的客户口碑，不到两年时间，万色水母、万色颜如就成为国内日化领域高端医学护肤品的翘楚，美妆品牌伊芙西、护肤品牌妃兰、食品品牌成诺也成为专业细分领域的明星品牌。

在加入万色城之前，他们或是正遭遇生意失败，欠债无数的老板；或是只能相夫教子仰老公鼻息生活的小女人；或是刚走出大山，孤身踏入冰冷的城市毫无生活阅历的小女孩儿；或是极度自卑，没有学历在工厂打工的小女孩儿；亦或是退伍军人……

但万色城改写了他们的人生。自加入万色城，他们相继创写了从零开始到月入百万的创富神话；如今，他们成为了带领数千人创富的精神领袖，更是带领团队完成了亿级的销售壮举！

当我们从PC互联时代进入到移动互联时代，万色城不仅搭建了一个庞大的网络交易平台，更是构架一个强关联的网络社交平台，极致专注，单点爆发，几何增长，B2C+C2C+C2B+SNS。万色城，重塑了人与人的社交消费关系网。

作为一个永葆创新思维的万色城，一个永远绽放活力的万色城，一个“让生意更简单，生活更精彩”的万色城，必将成为一座拥有强烈创新DNA的梦想之城，一座重塑电商模式的轻创业之城，一座装满了未来世界的财富之城，一座拥有无限可能的奇迹之城！

是这条路的开拓者，也是这条路的践行者