在刚刚闭幕的全国两会上，“加快人工智能等技术研发和转化” 首次出现在政府工作报告中，“人工智能”成为 2017 年度热词。很多人预言，未来几年，人工智能将迎来黄金时代，不少人更为人工智能技术的飞速发展而欢呼雀跃，但无论是著名物理学家史蒂芬·霍金或是微软创始人比尔盖茨近日又发出了 “要警惕，人工智能或许毁灭人类” 的论调。

人工智能到底带给我们的是什么，我们暂且交给时间来回答，但让人不可忽视的是，人工智能技术的发展已势如破竹。去年人工智能 AlphaGo 和世界顶尖棋手的围棋人机大战震惊了世界，在麻省理工发布的 2017 十大突破性技术中，仅人工智能就霸占了三项榜单。多家企业加入了人工智能战的争夺，从谷歌到微软，从科大讯飞、阿里巴巴、中科院、到百度。但在每一项黑科技研发背后，百度都榜上有名。百度为何发展人工智能，又是如何布局的，且听眉开眼笑 & 小圈儿为你讲述。

资质相同的情况下，一个人或是公司的发展主要取决于选择的道路。去年一年，百度深受负面新闻困扰，而在公共场合频频露面的李彦宏，通过 “人工智能” 理念的提及和产品展示，似乎也暂时性的逃脱了媒体的口诛笔伐。这使不少人认为，选择人工智能，只是百度抓住的最后一颗救命稻草。

然而，事情并没有这么简单，对于和人工智能概念与产品一同发展和成长的李彦宏来说，人工智能早是一场箭在弦上的战役，势必拿下。

最近三十年，互联网经历了两次重要时期，一次是起步于 1994 年的 PC 互联网时代，一次是起步于 2012 年的移动互联网时代，两次互联时代成就了百度，让之声名鹊起。PC 互联走了十八年的道路，移动互联仅仅过去 4 年便出现了瓶颈，李彦宏表示很多人在移动互联的时代感到压力，加之人口红利消失，市场规模趋于饱和，这场刚刚亮相的新剧恐怕即将谢幕。那百度的下一个掘金点在哪儿，又是什么将成为互联时代的新动能呢，李彦宏坚定地认为，这便是人工智能了。

有关百度人工智能的梦想是何时萌芽的，我们无法考证，但可以说绝不算晚。首先，在移动互联时代尚未到来之前，在国内企业还沉浸在移动互联即将带来的巨大商机时，百度便开始在人工领域下了一盘大棋。

技术的进步靠人才，人才哪里去找？想必学术会议再合适不过了。世界著名的人工智能A类学术会议包括 AAAI（人工智能顶级学术会议）、CVPR（IEEE 国际计算机视觉与模式识别会议）、NIPS（神经信息处理系统大会）、ACL（国际计算语言学协会年度会议）等，与国内多数企业 2014 年才姗姗来迟的身影相比，百度自 2011 年便开始赞助计算语言学会议 ACL，并成为最早开始赞助顶级AI学术会议的中国企业。

作为传统市场寡头，百度近年来通过收购公司等方式，正在拼凑起一个碎片化、个性化的新帝国。百度收购涉及的领域广泛，除了我们所熟知的去哪儿、糯米、爱奇艺之外，一些收购例如，2013 年 5 月，百度投资捷通华声，2014 年 5 月，投资蓝港互动， 2014 年 12 月投资并追投 Uber , 2017 年初收购渡鸦科技，都在向我们展示着百度人工智能生态的搭建。尤其是关于渡鸦的收购，说明百度的人工智能正走上软硬结合的道路。

暂且不论百度内部的人事变动，仅就陆奇和吴恩达此前加入百度人工智能团队来讲，百度人工智能人才搭建上可算是顶级配备了。吴恩达是人工智能和机器学习领域国际上最权威的学者之一。他于 2014 年 5 月加入百度，担任百度公司首席科学家，负责百度研究院的领导工作，尤其是百度大脑计划，并以其自身的影响力，将众多人工智能领域的高端人才招入百度麾下。而前微软全球执行副总裁，微软人工智能团队负责人陆奇加入百度时，都能让世人感受到百度人工智能的野心。

短短几年，百度在语音识别、图像识别、自然语言处理、无人驾驶等领域都有了长足的发展，已然成为国内乃至世界人工智能领域的翘楚。那么百度人工智能的专利布局到底如何呢？

有公开数据显示：目前，百度公司在人工智能领域公开的中国专利申请超过 2000 件，技术内容涉及语音识别、图像识别、自然语言理解、用户画像、自动驾驶、云计算等。通过 cnipr 检索我们可以看到：目前百度公司公开的中国专利申请约为 7000 余件，也就是说人工智能领域相关专利已经占到了整体申请的近30%。专利的布局将对百度抢占技术制高点及规划技术发展发挥重大作用，同时也是为人工智能时代的到来树立了知识产权保护方面的重要里程碑。

在第三届世界互联网大会期间，李彦宏就曾经表示：未来，将人工智能以芯片的形式融入到可穿戴设备、无人车、智能家居等终端产品已是趋势之一。

以下即为两项被百度寄予厚望的人工智能专利，让我们一起来感受一下！

除了加强自身专利布局外，百度公司也非常注重人工智能技术点推广和应用。2015 年 11 月，由百度、海尔、京东、中兴通讯、中国普天、北汽股份、京东方联合发起，二十余家单位共同组成的智能语音知识产权产业联盟正式成立。

该联盟的宗旨在于整合、汇集语音技术专利及其它智力创造成果，打造行业领域具备主导和引领优势的语音产业链专利组合，通过组建专利池的方式引导和促进语音技术跨行业的实施和应用，推动语音相关产业发展，也为人工智能更好地服务大众奠定了基础。

在当时的成立大会上，百度公共政策研究院院长、专利事务部总监苏静就透露：百度将满足专利池标准语音基础专利均会放入标准中，且这些专利将全部免费许可给联盟成员使用，同时还鼓励各位联盟成员将满足专利池标准的专利放入专利池中开放许可给联盟成员使用，将开放式创新与开放式知识产权许可有效结合起来，共享语音技术成果，共创语音产业繁荣。同时，还鼓励语音上下游企业将使用产生的新的专利也开放出去，组建一个开放的语音专利池,通过整合、汇集语音技术专利及相关智力创造成果，形成行业领域内具备主导和引领优势的语音产业链专利组合，来引导和促进语音技术跨行业的实施和应用，推动整个语音相关产业发展。目前，语音、图像技术已嵌入到手机百度、百度地图、百度输入法、百度图片、度秘等多个明星产品中。

与此同时，2016 年初，百度硅谷人工智能实验室（SVAIL）还开源了人工智能关键代码 Warp-CTC，旨在帮助广大开发者利用更好的深度学习算法，加快推进其研发的进度，大幅提高人工智能的开发速度，让端到端的深度学习变得简单、快速。这些举措不仅彰显了百度在人工智能领域的领导风范，同时也为促进整个行业的发展起到了至关重要的作用。

昨日百度首席科学家吴恩达宣布离职，在业界引起巨大波澜。下面是小圈的随手截图，看看吃瓜群众对此的反映：

实际上，2015 年以来，百度人工智能方面存在比较严重的人才流失现象：包括百度 IDL（深度学习实验室）创始人、常务副院长余凯、百度 IDL 杰出科学家吴韧、百度 IDL 主任架构师黄畅，百度 IDL 主任研发构架师/首席设计师顾嘉唯、百度无人驾驶汽车团队前负责人倪凯等，都由于这样那样的原因离开了百度。从专利数据上看，这些人作为发明人的专利申请量合计超过了 100 件（仅以度公司中国专利公开量数据看），占到百度人工智能领域专利的 5% 以上，其中还不乏人工智能领域较为核心的专利技术（如前文中提到的 CN201410274196.3）。

尽管他们的离开并不代表该技术和专利的流失，但从一个侧面也反映出对技术人才的流失对于百度人工智能未来发展来说，是不小的打击。

而接棒吴恩达的是百度副总裁王海峰，据第三方资料显示：王海峰于 2010 年 1 月加入百度，是自然语言处理领域世界上最具影响力的国际学术组织 ACL（Association for Computational Linguistics） 50 多年历史上唯一出任过主席（President）的华人，同时也是截至目前最年轻的ACL会士（Fellow）。王海峰曾获2015年国家科技进步奖二等奖。他将担任深度整合 NLP、KG、IDL、Speech、Big Data 等在内的百度核心技术而组成百度 AI 技术平台体系（AIG）的负责人，同时晋升为 Estaff 成员，转向百度集团总裁和首席运营官陆奇汇报。

值得一提的是，在专利申请方面，他作为发明人在百度已经申请了 80 余件中国专利，而更有意思的一点是李彦宏在 2014 年以来为数不多的作为发明人的 3 件专利申请全部都与王海峰有关。

未来，他会带领 1000 多人的百度 AI 巨轮驶向何方，是否还会有人才的进一步流失，只能拭目以待了。