忽如一夜春风般，共享单车迅速占据了国内核心城市的大街小巷，就像一只极为凶猛的独角兽，大摇大摆撞进了群众的视野。由于迎合了国人对城市短途出行的需求，以摩拜、ofo为代表的共享单车创业公司成为了资本市场的宠儿，不停烧钱不停融资，使沉寂了两年的资本市场，似乎发现了一个新金矿。

虽然资本市场如今偏向了共享单车的发展模式，但在商业空间触发了融资和市场的竞相追逐的争夺战，几乎“一星期就能出现一个新品牌”，其金融化的发展势头迅猛。然而，这一新业态“互联网+交通”模式的异军突起，即给共享经济带了的机遇和冲击，也被资本市场给玩坏了。

2016年，整体资本市场寒冬，而共享单车却经历了一场资本的暖春。据不完全统计，仅在2016年下半年，整个共享单车行业获得的融资金额就达到了30亿人民币。此外，2017年新春伊始，共享单车又开始延续资本的狂欢，巨额融资事件频频被爆，其中就数摩拜和ofo的成绩十分显眼。后来者看准了共享经济这块“大蛋糕”，便纷纷加入了共享大军，但最终还是式微，毕竟存活下来的创业公司是少数，大多数的都死在资本的扼杀中。

从目前的共享市场来看，ofo和摩拜的靠山金主都背景深厚。就拿ofo来说，ofo的投资方涵盖了经纬创投、金沙江投资，此外，最为引人注目的是最新一轮的投资方滴滴出行——作为共享出行争夺战的擂主，滴滴的加入给资本市场增加了诸多想象力。据悉，ofo现在已经是以“一天一城”的速度实现33个城市的覆盖，与此同时，摩拜单车也已进入20个城市，迅速向二三线城市扩张。然而，由于还未找到明朗的盈利模式，这两家企业面临着同质化竞争。

说到共享单车的盈利模式，目前还是靠收取用户的押金来盈利，但现在已渐渐从付费模式转向免费模式，就不知道接下来共享单车又要靠什么盈利，行业会如何发展。针对共享单车如今的资产模式，似乎进入了一个怪圈，那就是“疯狂融资—造车—投放—再融资—再造车—再投放”的死循环竞争模式之中，到最后，恐怕会变成一家规模越来越大的自行车租赁公司，毕竟与传统的自行车租赁厂商相比，它们的优势在于多了一个APP。

早期在推广的时候，共享单车还是走创业的老路——烧钱模式。大把大把的烧钱，给用户制造一种错觉，用小优惠、各种形式的补贴来堆积市场，从而养成用户的后期依赖。至于烧钱过后对企业能产生多少效应、多少利润，这就不得而知，反正为了能让企业活下去，寻找投资人是必不可少的。所以摩拜CEO王晓峰对外直白的袒露：“如果我有30%的利润率，为什么要找投资者？我们之所以还在不停地找投资者，就是因为没有清晰的盈利模式，希望别人给我钱，让我活下去、让我们继续发展，让我们跑的快，然后一起找盈利模式。”

由此可见，虽然ofo、摩拜已获得了一轮又一轮的融资圈钱，但目前固有的盈利模式还是局限，也不够明朗，还需要在资本市场中继续探索。共享单车现在最重要的就是要注重用户市场，不断优化用户体验，因为只有稳住用户市场才是一家创业公司的盈利根本。