C114讯 3月23日专稿（蒋均牧）为了在数字时代赢得竞争而进行的转型，需要的不只是一纸技术路线图，更是一个能够真正带来价值的合作伙伴。

在行业数字化转型进入关键期的当下，定位于推动者和使能者的华为已经成为广受企业青睐的首选合作伙伴，服务于《财富》世界500强中超过三分之一（172家）的企业，其中前百强的比例又超过了40%（43家）。

“放眼望去，除了华为以外很难再找到第二家能够提供云管端协同的综合新ICT技术平台的厂商。”华为企业BG总裁阎力大在2017国际消费电子信息及通信博览会（CeBIT2017）上面对媒体掷地有声地说道。在他口中，未来的企业都将以平台的形式存在——搭建平台或融入平台；而华为作为最底层的ICT平台，相当于一艘航空母舰，其他产业链各方就是搭载其上的战斗机，彼此依存，共同助力企业客户持续赢取商业成功。

他向C114指出，从卖盒子到卖解决方案、再到提供平台和构建生态，华为企业业务自身也在不断转型、不断进步，驱动业绩快速增长：“我们近三年来的平均增长率达到45%，现在我们不仅在中国、在西欧这样的发达区域推进得也非常快，可以预期的是未来若干年每两年都能翻一番。”

“你以为你的对手是友商，其实你的对手是这个时代”，面对未来智能社会这个最不确定的对手，唯有转型为数字化企业一途。

未来五到十年内，传统产业都将进入数字化转型的关键期，以推动业务创新和增长。阎力大分析说，新技术、新商业模式正在深刻改变各行各业，一家企业如果能够坚定不移地进行数字化转型，它的体验、效率、各个方面都能够得到大幅度的提升，它就可能在竞争中取胜。反之，没有采取行动的企业会被同行远远抛开乃至衰弱、消亡。

华为副董事长、轮值CEO徐直军曾在2016华为全联接大会（Huawei Connect 2016）上举过这样一个例子——哈雷摩托在世界上是最高端的品牌之一，通过数字化转型实现了所有生产线的互联互通，从而将生产管理精确到秒，每辆摩托车1200左右个零件只需要89秒就能完成装配，客户在线下单到交付也从原来的21天缩短到仅仅6小时。

数据显示，从1955年以来，88%的世界500强企业已经消失或者退出500强行列；从2000年以来，从500强行列中消失的公司中，约有50%是因为在数字化转型上无所作为的原因。知名咨询机构IDC也预测，到2017年底，全球2000强企业中67%的CEO会将数字化转型作为其企业战略的核心。

但在同时，数字化转型也意味着变革与洗牌，需要大量投入且存在门槛与风险；CIO们普遍面临“知道未来需要什么，但不知道如何从现在走向未来”的巨大压力；数字化转型成果向商业价值的转化同样需要持续的探索与发掘。选对数字化转型之路上的同行者，将是最终实现成功转型的关键。

今时的华为已经成长为企业ICT市场上的领导者，在政府和公共事业、金融、能源、交通、制造、媒资等行业的数字化转型中均发挥着积极的作用，比如在金融领域，其解决方案已进入了300多家金融机构，包括全球十大银行中的6家以及国内的国有四大行、招商银行；与之合作的世界500强数字化转型公司中亦不乏SAP、埃森哲、德国电信、大众、甲骨文、霍尼韦尔、通用、ABB、英特尔、索尼、俄罗斯联邦储蓄银行这些各自领域中的领袖企业。而实际上，华为企业BG也是2011年才正式成立。

为什么华为会成为众多企业和行业伙伴的首选合作者？或许可以从两方面着手分析。首先，华为为企业市场带来了全新的玩法，其搭平台、建生态，形成数字化转型共同体所带来的共生共赢效益，是传统习惯于技术垄断的厂商无法赋予的，也是单纯销售硬件或服务的厂商难以做到的。

另一方面，华为在电信与IT上的持续创新与积累，以及对数字化转型的思考与洞察，令其本身具备了一系列专长与优势。一个强大的平台对于迎接未来挑战至关重要，正如阎力大所言，华为是目前企业市场中唯一一家能够提供一站式云管端协同的创新ICT基础架构平台的厂商，并且其平台综合了云计算、大数据、移动互联、物联网、SDN、人工智能等所有新出现的ICT技术。

“可能有些厂商强于云、有些厂商优势在连接、有的厂商能够做各种各样的终端，但真正能做到云管端协同、打通一个个‘烟囱’的，基本上除了华为以外你很难再找到第二家。有客户和我们说，从来没有遇到过一家厂商能让我们这么省心，以前要实现某个功能，要去找不同的厂商来提供产品、然后还要想办法集成到一起，现在一个平台全解决了。”他展开道，华为提供的是一个开放、弹性、灵活、安全的平台，使得第三方应用开发者可以随着时间的推移和客户需求的变化，不断在上面叠加新的应用，同时将工作量降到最低，大大缩短应用开发的周期。

基于这个平台，华为携手行业伙伴提供业界领先、开放兼容的行业定制化解决方案，并实施全球交付运维。依托开放实验室（OpenLab），华为聚合了全球400多家合作伙伴进行技术与解决方案的联合开发及联合上市，并在海外发展了近80家解决方案合作伙伴。本届CeBIT上，它亦宣布了未来三年投资2亿美元新建15个OpenLab的全球性计划，并有覆盖多个行业的联合创新方案发布。

曾经提出过“大服务”战略的华为除了是平台的提供者，还扮演着参谋者和执行者的角色，能够提供从咨询、规划设计、集成实施、整合迁移到运维管理的端到端解决方案，助力企业数据中心向云数据中心演进；其服务伙伴规模也已超过2000家，联合为超过4.5万家客户提供专业服务。此外，这家公司亦将构筑并全面实施端到端的全球网络安全保障体系作为重要发展战略之一，为保障客户的网络和业务安全，其每年的网络安全开发投入占到研发整体研发费用的5%左右，网络安全专职人员占到整体研发人员的1.6%。

在华为CeBIT智能制造展区，一个乐高积木搭建的数字化工厂吸引了无数观众瞩目，办公、仓储、生产、质检、物流的全部流程包含其中，每一小块都代表着未来智能制造的某一方向。而这个“工厂”诞生于华为与SAP、汉得信息、United VARs四家不同领域公司的协力，其LOGO同样以乐高搭出。

事实上，华为此次展示的解决方案大都来自与合作伙伴的联合创新，整个展台合作伙伴LOGO的露出更是达到了前所未有的116个。其实谈生态的厂商很多，其中不乏头头是道、精彩百出者，但像华为这样拿出大量资源推动生态真正落地的却鲜有，其背后蕴藏着怎样的逻辑？

阎力大以航空母舰作了一个很形象的比喻：“航空母舰上如果没有飞机，就是没有任何战斗力的废铁；没有航空母舰，飞机也没地方停。华为的平台就好比是航空母舰，上面停着的飞机就是我们的合作伙伴，一艘航空母舰开出去就是一个生态。你可以想象一下我们对于合作伙伴是一种什么样的期待，希望甲板上全都是各种战斗机，越强大越好。”

“伙伴越强，华为越强”，在这样的朴素认知下华为自然对构筑开放、合作、共赢的数字化生态格外上心。其最新提出的“平台+生态”双轮驱动战略正是这一心态的延伸与整合，华为企业BG Marketing与解决方案销售总裁袁千在CEO Keynote的主题发言中指出，华为的“平台”强调云管端协同，华为的“生态”强调以客户为中心，与生态圈共赢，构建一个可持续发展的体系。

根据“平台+生态”战略，华为已经在四方面开展行动，推进生态建设：“一是产业联盟，引领产业方向，共同做大产业；二是商业上的战略联盟，确保客户的商业成功；三是开源社区，实现社区化协作与创新；四是开发者平台，目的是引入更多玩家，激活创新，繁荣产业链。”

“华为希望汇聚全球的人才、能力、资源，不强求一定为‘为我所有’，但却可以‘为我所用’。”在采访的最后，阎力大再次重申了2016华为全联接大会上提出的三条云2.0时代生态理念。首先做大产业、做大市场比做大自己的份额更重要，华为将利用有竞争力的核心业务，以用户积累为基础，做大产业，形成共生、互生和再生的利益共同体；其次管理合作比管理竞争更重要，在具体的商业环境中，华为将扮演“土壤和能量”，坚持管道战略，不与合作伙伴争利；第三利益分享，华为坚持向客户、合作伙伴分享利益，面向未来的生态圈建设，华为还将进行更为广阔的利益分享。