尽管微信和QQ的用户数都早已超过8亿，坐在社交帝国王位上的马化腾，一定比以往时候更加焦虑。船太大，明知有冰山，也只能眼睁着撞上去。

腾讯帝国历史基本分为三段，第一段完成早期用户积累、挺过互联网冬天，第二阶段抄抄抄，第三阶段买买买。在第二阶段，凭借超大的用户基数和无敌的流量入口，腾讯成为中国最强势的互联网公司，但也成为了“全民公敌”，“狗日的腾讯”甚嚣尘上。

如今，微信群聊和朋友圈的活跃度正在下降。长时间没有给用户惊喜的微信，发展已经到了瓶颈期。和任何产品一样，珠穆拉玛峰上的微信也有属于它测生命周期，终有没落或者被边缘化的时刻。

马化腾多次在不同场合表示，“要有危机感”。他曾说，“在这个行业里久了后，不接地气了，不知道现在年轻人喜欢什么，这是我觉得最可怕的。每天早上醒来最大的担心是，不理解以后互联网主流用户使用习惯是什么。”2013年，马化腾在某峰会上参加讨论时说：“年轻人在互联网上喜欢的东西我越来越看不懂，这是我最大的担忧。”

不过，曾靠流量吞噬世界，自然知道流量的价值。也许有一天，因为腾讯这艘船太大、不能快速掉头，但马化腾坚信只要流量掌握在自己手里，一切就都在掌控之中。

于是腾讯历史有了第三个阶段——买买买。相比VC追求的财务回报，腾讯更看重流量价值。比如，在汽车出行上，它投资了滴滴和摩拜单车；在生活服务上，它投资了饿了么和58到家；在电子商务领域，它投资了京东和美丽说；在知识社交平台，它投资了知乎和快手；在旅游领域，它投资了携程和艺龙。

腾讯的投资策略在其内部非常清晰，核心的就是“战略投资获得战略价值”。换句话说，只要牢牢控制流量入口，腾讯就永远处于不败之地。

马化腾在公司创办十周年时，曾感慨自己在创业初期的“幸运”、“运气”，但熟知腾讯的人都知道，造就帝国的动力原因在于马化腾的“务实＋专注＋创业热忱”。这里的专注，与其指马化腾对社交专注，不如说他对流量的专注。

腾讯副总裁彭志坚负责腾讯产业共赢基金，从他对媒体的表述可以看出腾讯“买买买”背后的真正逻辑。

他说，“腾讯虽然是几千亿人民币市值的上市公司，但还是充满着各种危机与挑战，可以说是战战兢兢，如履薄冰，随时都可能被人颠覆。腾讯成立产业共赢基金的原因，就是想通过投资并购的手段，依托腾讯开放平台，和产业上下游的公司进行合作，做一个产业的参与者、建设者和合作者，与合作伙伴共同打造一个健康的产业生态链。”

大城市正在撵人离开，城乡结合部已经崛起，90后“非主流”走出校园养家糊口，00后“杀马特”在社交平台吸精。未来用户到底在哪里？谁也不知道。

站远点看，互联网行业特别像赌场，每时每刻都在变化，今天的大赢家可能明天输到没有裤子，默默无闻的保洁阿姨改天却成了赌神。不止买选手，还买下流量的赛道，这样赢得比赛的概率就变成了最大。只要不All in，德州扑克就可以多玩两局。

互联网的发展开始于城市，最早也是服务“城里人”，知乎C轮融资5000万美金，也是腾讯领投，正是看重了知乎日活1300万的用户和每月50亿次的浏览量。

作为被投企业，电商企业京东早期服务的也是“城里人”，早在2014年3月，腾讯就与京东进行了战略交易，当时腾讯以2.15亿美元的价格收购了还未上市的京东15%股份。仅仅在2016“双11”期间，京东微信、手机QQ购物的互动营销吸引了超过2627万人次参与，超过一半用户是18-29岁的年轻群体，9.33%用户是17岁以下的小鲜肉。

上面是个小例子。有了读书人，有了城里人，接下来就是“村里人”。于是便有了今天的新闻——快手获得3.5亿美金投资，腾讯领投。快手日上传视频超过500万条，当前日活用户超过5000万，其中87%都是90后，据说“农村人”占了绝大部分。

再从另外一个行业、另外一个维度来理解腾讯的投资策略。代表高端和科技“蔚蓝汽车”，服务有购车需求的高端用户，腾讯投了；有车一族需要换车，去优信二手车交易，腾讯投了；“穷有车”一族兼职当司机，去滴滴出行，腾讯投了；无车一族用共享单车，腾讯投了摩拜。

全方位、全覆盖的投资让腾讯占领了几乎所有的流量高地。

未来，当一个新的产品应运而生时，就是腾讯从高地往下冲刺的快感时刻，正如当初微信起家靠QQ强推。而今天，腾讯已不止QQ。

2008年，马化腾接受记者采访时，说，现在对我们最大的挑战是怎么拓宽我们的用户群，此前有很多误导消息，说我们要放弃这个搞那个，开什么玩笑，怎么会那么傻，我是拓宽。

媒体将上述这次发言概括为，马化腾回顾腾讯十年：有危机感就有胜算。

©️希鸥网原创内容，领先的创业社交社群融媒体，平台活跃着十多万创业者和千位投资人。作者微信：zhileibest