5G已经成为电信厂商以及科技巨头角逐的新领域，诺基亚已经开始测试5G网络，而中兴在今年的WMC上，用基于高通835处理器打造的工程师机，展示了自家5G网络；错失4G的英特尔也在WMC上狂刷5G存在感。

厂商如此拼力研发5G网络，最主要的原因就是为了撬动物联网的发展。而在物联网发展中，汽车将会是最早接入物联网的设备之一。

就目前而言，汽车联网已经不是什么新鲜事。例如特斯拉已经实现远程更新，每一次系统更新都是在特斯拉接入互联网之后完成的；谷歌以及苹果都已经推出车载系统，通过与手机联通之后便可接入网络。

再或者智能后视镜等产品，基于阿里巴巴推出YunOS For Car打造的互联网汽车，尽管这些产品都能让汽车具备一定的联网特性，但并不是真正意义上的车联网。

真正的车联网是由云系统、管系统以及端系统三部分组成，简单说就是汽车将自身车辆信息以及汽车周边信息实时传输到云端，在云端分析之后，再传输给汽车自身的管理系统，实现汽车对自身车辆信息、道路以及周边车辆等信息的完全把控。

而且，车联网也实现了信息的共享，例如道路通行状态、交通信号以及车与车之间的互通互联等。

大量的信息共享以及高速的稳定的移动网络，是车联网发展的前提。也就是说，如果汽车等硬件设备不具备联网特性，没有高速的移动网络支持，车联网是无法实现的。

2G时代，由于资源有限等问题，导致上网资费高，本以为在3G、4G时代，上网资费有望下调，可是在3G、4G时代到来之后，上网资费并没有想象中出现大幅度下调，甚至有网友戏称，由于4G网速太快，一夜之间，自家房子都将属于中国移动。

其实这也是事实，4G网络最快可以到达150M，平均下载速度如果维持在10M/S，一个G的流量100秒就没有了，100秒不到2分钟。而目前4G套餐中， 1G流量套餐，基本都是100元左右。即使单独计算流量，1G流量也需要50元。

如果在5G时代，资费依然维持在这个水平，那么车联网是不可能实现的。

因为5G的网速是4G的10倍左右，1G流量按照5G网速只需要10秒，但这只是目前测试的网速，在测试的5G网速中，峰值可达3.6G/S，也就说1G流量用完仅需要0.3S。或许未来正式商用网速比目前更快。

而在车联网中，汽车一直都是联网状态，保证信息实时传送与接收，大量信息的传送与接收需要大量的流量消耗，难道为了省流量，就像关掉手机数据流量一样，关掉车联网。那么，这样的车联网就没有实质意义。

目前4G流量是M来计价，在5G时代，如果流量不按G来计价，车联网根本实现不了。

目前用户经常使用的上网设备就是智能手机，在使用过程中，多多少少都会经历网速不稳定的现象，时快时慢，甚至部分地区直接没有4G信号，也就是说，智能手机在数据传输上已经表现出不稳定。

而在5G时代，大量信息数据实时传输，如何保证汽车与汽车，或者汽车与云端等之间数据稳定传输，这是必须要保证的问题。

目前，英特尔和爱立信实现第一个Pre-5G空中无线互通性，只有掌握空中无线互通性技术，才能实现大量数据的实时传输，但目前该技术还不成熟。

即使在所有车联网硬件都具备联网特性之后，如果5G资费不降低到可接受的程度，空中无线互通性技术没有实现完全掌握。那么，车联网还是难以实现的。

最后，就目前技术发展而言，5G想要普及仍需要很长一段时间，4G已经发展多年，仍没有实现完全普及，如果5G不能实现普及，车联网就不能实现，即使在5G普及之后，车联网需要多久能够发展成熟，仍没有时间表。

在纷繁复杂的世界里抽丝剥茧，智玩派努力为您提供所认同的观点以及缺乏的资源。