过去两三年间，乐视体育曾是新闻最多、曝光度最高的一家互联网体育公司，大量优质赛事版权的采买，高达80亿元的巨额融资，大量顶尖人才的加盟等等，都让这家公司时刻处在媒体的聚光灯下，显得格外的高调。

不过，进入到2017年以来，乐视体育却“画风大变”，突然变的异常低调，除了有传出业务架构的调整之外，未来将会精细化运营外，其他传播较以前，都显得保守低调起来。以至于部分自媒体刻意抹黑，乐视体育也只做简单回应，而对网友开始倒戈认为乐视体育画质远超友商，乐视体育也没有刻意传播。这是有意而为之？

我认为有以下三个方面的原因：

第一，乐视体育过去的“跑的太快”，需要停下来“喘口气”。众所周知，乐视体育是过去两三年间发展最为迅速的互联网体育公司，从a轮及a+轮融资8亿估值28亿到b轮融资80亿估值215亿只用了不到一年时间。而在此期间，乐视体育不仅通过收购搜达足球、章鱼tv等展开在产业链的宏大布局，更是通过大肆购买如欧冠、英超、意甲、德甲、亚冠、中超、WTA与ATP巡回赛、高尔夫美国大师赛等各类顶级赛事的独家版权构建了自己的内容“护城河”，甚至在国外与国内重点地区成立分公司展开布局和运营。

不过，对于乐视体育这样的尚在创业期的公司来说，这种快节奏的业务扩张和布局，无疑是一个巨大的考验。因为快速的扩张和布局一方面可以带来用户规模的高速增长，另一方面其实也有很多潜在的风险，比如员工跟不上公司发展节奏，又比如技术储备跟不上业务发展速度，还比如产品迭代跟不上用户增长速度等等。

所以，对于乐视体育来说，此时最好的选择就是选择“慢下来”，好好梳理一下自身的业务和产品，解决一下潜在的隐患，把该补的功课补上，只有这样才能够更加健康的发展。显然，乐视体育选择在今年低调可能正有此意。

第二，乐视体育在今年减少在非战略业务上的消耗，不仅有利于降低公司的运营成本，更是下定决心低调埋头打造产品的明证。

众所周知的是，乐视体育在完成80亿元的巨额融资之后，曾经一度非常的高调，进军硅谷和香港，拿下中超和英超等顶级赛事版权等，为了打造国内第一大互联网体育平台一度“挥金如土”，而如今乐视体育已经完成这一既定目标。根据乐视体育此前公布的数据显示，截止2017年1月，乐视体育全终端UV数已经相当于行业第二名与第三名的总和，已成为互联网体育第一媒体。

不过，与此同时，乐视体育也面临着盈利压力，尤其是在资本市场整体进入寒冬的时期，乐视体育显然不可能再像以往一样大肆烧钱，适当的收缩战线，放弃溢价过高的版权显然是更好的选择，况且当下的版权内容有些“虚高”，特别是在业务能力不太匹配的时候，高额买来的版权如果转化为更多的用户和业务的高速增长，其实也是一种资源的浪费。所以，进入2017年以来，乐视体育选择低调无疑是聪明之举，而收缩战线不仅能够降低其运营成本，更有利于其尽早实现盈利。

第三，过去几年，乐视体育作为互联网+体育领域的“天之骄子”，虽然享受了万众瞩目，获得了巨大的品牌曝光度，但却因此被媒体放在显微镜下审视，这使得其出现任何一点风吹草动就会被媒体“盯上”。比如一些在商业公司当中经常出现的高层离职、协议纠纷、业务调整等现象，都会被无限的放大，从而需要不停的“辟谣”，不但使其无法专注业务，甚至会动摇员工的信心。

如今在经历了三年的高速发展期之后，乐视业务布局已经基本完成，行业知名度和影响力也已形成。所以，乐视体育在2017年以来，刻意选择低调，无疑是希望能够回归“初心”，进入到正常的运营的节奏当中去，而这可能是一家明星创业公司正在成熟的标志。

正如前面提到，需要时间梳理业务，聚焦产品打造，回归初心都是乐视体育选择低调的原因所在。但更可能的是，乐视体育正在等待下一个爆发的机会。那么，乐视体育还有机会实现更大的爆发吗？

首先，就乐视体育平台本身来说，经历三年的内容储备，其平台上沉淀有多达300家体育赛事版权和上万个版权内容。这意味着，即使在现阶段减少在版权内容上的购买依然在业内处于领先地位。尤其是其拥有的欧洲重要联赛版权，更是对众多体育迷有巨大的吸引力，在其平台上更是有众多忠诚度极高的用户。乐视体育的数据显示，2016年4月推出的乐视体育超级会员产品，9个月时间就达到300万人。所以，尽管乐视体育在2017年里丢失了几个重要的赛事版权，但不至于“伤筋动骨”，而如果将其现有的海量版权内容进行深耕运营，依然会有不错的市场想象空间。

其次，乐视体育选择适时“减速”，对业务进行梳理清楚并实现精细化的运营，无疑能够为其在今后再次进行“百米冲刺”积蓄下力量。

实际上，乐视体育在业务梳理和调整的工作早在2016年下半年就已默默展开，其中最大的变化，就是把原有的“赛事运营+内容平台+智能化+互联网应用服务”调整为“新媒体及线上事业群+线下商业事业群+体育消费业务事业群”，并公开强调各业务单元作为独立的经营主体必须制定合理的P&L，其原有核心业务更加精细化地分解到三大板块当中。

这当中，新媒体及线上事业群涵盖媒体事业部、电竞事业部、彩票事业部及会员业务中心，为PC、移动、互联网电视的三端用户，提供全面的线上体育服务；线下商业事业群包括赛事运营中心、产业中心和健身事业部，为体育人口提供参赛、运动休闲和健身等线下专业服务；体育消费业务事业群包括装备事业部、智能终端事业部、电商销售及服务中心。

在这次业务梳理和架构调整之后，我们可以明显看到，其业务线更加明晰的分为线上和线下，并且“概念性”的业务和产品不再，更多的都是聚焦为用户提供专业服务和体育消费的核心业务，这使得业务发展更加清晰，更能够“有的放矢”的展开业务的精细化运营，能够为其下一步迎来爆发打下基础。

最后，就行业来说，具有万亿元市场规模的体育产业仍然处于爆发前夜，乐视体育依然会是红利收割者。此前业内人士估计，中国体育产业总规模到2025年将超过5万亿元，而当前中国体育产业的产值仅为4000亿元。同时，体育产业目前仅占中国GDP的0.6%左右，而美国的这一比例接近3%。因此，体育产业未来十年有至少十倍以上的增长空间。而这对提前进场并已经全方位布局耕耘三年的乐视体育无疑是巨大利好，如今其各大业务板块重新梳理调整之后，产品基础已经奠定，而一旦互联网+体育产业迎来大爆发，乐视体育毫无疑问会是这波红利的最大受益者这一。

总体来看，任何企业的发展都没有一帆风顺，总会遇到起起伏伏，但成功的企业往往能够适时根据当前“风向”做出最合理的判断，并进行及时的“转舵”。而对于乐视体育来说，在2017年选择低调“做人”，其实也是其高调“做事”的开始，在经历了阵痛的乐视体育之后会更加“强壮”，这可能会让其在未来的发展过程中走得更顺。