鱼是一种极其灵敏智慧的生物，黑坑的鱼更是小心谨慎。浮漂是钓鱼过程中极其重要的一部分，黑坑的浮漂有着自己独特的语言。关于黑坑浮漂的“语言”，你了解多少？

浮漂，又叫浮子、鱼漂、鱼浮、浮标等，作为钓具的重要组成部分之一，浮漂的作用不可小觑。

①反馈鱼吞食钓饵的信息：浮漂可以十分灵敏地反馈水中信息。当鱼触碰、吞食饵钩时，饵钩在水中的的位置会发生变动，这种变动的信号马上会通过钓线传导至浮漂。

②表明钓饵的位置：广阔水域，浮漂可以醒目地处于水面上，显示出钓点位置。（浮漂不可能非常准确的显示钓点位置，实际情况钓饵和浮漂不可能完全处在垂直于水底的一条直线上，肯定会有所偏离，这是由于天气、水流和钓手自身等原因。）

③使饵钩处于不同水层：调整浮漂与坠子间的配重关系，可使饵钩随意地停留在不同深度的水层，以垂钓生活在不同水层的鱼类。

④显示水的深浅：底钓时，浮漂至饵钩的长度即为水深。

⑤显示咬钩鱼的种类：不同的鱼，摄食习性不尽相同，反应到浮漂上动作也不一样，经验丰富的钓者根据浮漂的不同反应，可以大致判断是哪类鱼咬钩。

① 孔雀羽：对付滑口和乱口时表现稳重，动作小而正确。

孔雀羽这种材质应该是目前做漂的材料中材质中最轻的，最好的孔雀羽是山林中自然脱落的，但如果脱落的时间太久、老化了，做出的浮漂质量就会下降，所以最好的材质是可遇不可求的。大直径的孔雀羽很少，所以去壳后的孔雀羽浮漂直径一般都不大，因此大部分的孔雀羽漂型会被制做成细长身的漂。孔雀羽制成的漂讯号真实、沉稳，去壳后做成的软尾浮漂更是钓滑口鱼的利器。

芦苇浮漂不是由芦苇制成的，而是由一种和芦苇长得比较像的植物芒管制成，不过现在也有纯芦苇的浮漂。芦苇浮漂制成工艺比较难，所以芦苇浮漂的价钱会高一点。芦苇浮漂浮力大、灵敏度高，能放大比较微小的鱼讯，是其他浮漂无法比拟的，是钓轻口鱼的首选。但缺点是，易开裂、使用寿命较短。

③巴尔沙木：是一种比较轻的木头，目前使用最多的浮漂材料。巴尔沙木的纤维孔间隙较大，材质也不均匀，在打防水底漆时，易出现涂装不当（机器上漆），而造成吸水现象；材质易碎，使用不当会破损、折断；成品最好选择漆色透明的，可以看纤维质地；软的好，硬的上漆多，会降低浮力。

④ 纳米浮漂：新材料、新技术，纳米材料浮漂是2012年市场上出现的新材料浮漂。此种浮漂有不吃水的特殊属性，就算裂开了也不会吃水，使用寿命较长。

⑤ 茅草：俗称天草，学名“芭茅”，外表形似芦苇，生长在高原上寒冷地区，生长期短，草茎为空心，表皮坚韧，成熟为棕黑色，最佳的采集时间在七月份。茅草采选后，要经过至少两年以上的自然风干，然后做脱脂处理，再经过繁琐、精细的制作工艺，制成茅草浮漂。制成成品后还要经过60小时的浸泡试水试验，要做到不吃水、不亲水。茅草浮漂要比芦苇浮漂更轻、更灵敏、更具浮力、更加坚韧耐用。

个人观点：黑坑钓鱼选择什么材质的浮漂都可以。不管是巴尔沙木的、孔雀羽的、还是芦苇的，什么材质的漂，都足以应对黑坑，关键在于你是否熟悉这支漂。熟悉它的什么？

① 吃铅量。就是这支漂配多少铅，才正好，才能达到平衡。这样会减少你调漂的时间。

② 漂的动作、语言。每支漂都有自己的语言，你要熟悉它的动作。经验丰富的钓手会选择使同一个品牌的、同一款漂、同一材质一个系列的漂。不怕坏漂，用你熟悉一支坏漂，也比你用一支不熟悉的好漂要钓的好。

漂型的选择须根据鱼情来决定，下面介绍几种选漂情况（但任何理论都不是万能的，要根据实际情况灵活运用）：

③ 如果是水深，一定要选择长漂型（长尾长脚）。因为漂大浮力自然就大，浮力大铅坠也相应搭配的大。铅坠大，下行的速度就快。

④ 如果水底干净，我们就选择短漂型的（漂尾漂脚）。水底很干净，鱼都在吃底食，就要选择短漂，能够快速到底，快速翻身，饵料落底迅速。

⑤ 如果鱼在离底的水层就是钓浮的时候，一定要选择长漂型。打行程、钓浮，都要选择长漂型。

⑥ 有风的情况下，一定要选择长漂身，但漂尾和漂脚要相对短。接触水面的面积大了，漂就会更加稳定了。

（带目数的叫漂尾，下边的叫漂脚，中间叫漂身。如果选择长漂，漂尾长最重要。但是通常情况下，漂尾长漂脚就长。短脚漂是指漂脚比漂身还短。）

总结：浮漂是钓鱼过程中反应鱼讯的重要工具。在产品合格的前提下，一支漂的是否好用不在于制作时所使用的材料，而在于你对所选漂特性的认知和使用。