纽约时报广场（Times Square）不仅是纽约的一个地标性建筑，更是美国的文化中心，被誉为“世界的十字路口”。时代广场上的那块大屏幕，更是不断为我们展示着世界上最具影响力的那些品牌们。腾讯云，这个似曾相识的品牌，却成功在2017年这短短不到3个月的时间里，两次出现在这块大屏幕之上，向全世界昭示着自己的存在。

腾讯云究竟是一个怎样的品牌呢？首先我们需要了解什么是云服务，它是一种基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源。最简单的例子就是，我们可以将自己的一些资料上传到云端并存储，并在需要时可以随时联网下载。

近年来云服务市场一直处于高速发展状态，根据艾瑞咨询中国云服务市场数据显示，2016年中国云服务市场交易规模达520亿元，相比2015年，行业规模同比增长31.9%。全球市场方面，据信息技术研究和顾问公司Gartner预测，全球公有云服务市场将从2016年的2092亿美元增至2017年的2468亿美元，增幅高达18%。云服务市场就如同一个美味的蛋糕，吸引着所有竞争者的目光。

腾讯作为国内最具实力的互联网企业之一，早在2016年初就开始布局全球云服务市场，并提出了完整的腾讯云出海计划。在短短一年时间里，腾讯云就在海外开放香港、新加坡、多伦多等3大海外数据中心，并拥有14个海外服务节点。如果加上腾讯云所拥有的国内5个数据中心，目前腾讯云一共拥有24个全球服务节点，将成为全球云计算基础设施最完善的中国互联网云服务商。反观其最大的竞争对手阿里云，仅仅只有华南、香港、新加坡、美国东部、美国西部、日本、欧洲、中东和澳大利亚等9个海外节点。

在云服务市场可期的同时，竞争也异常的惨烈。从全球市场看，Amazon AWS最具实力，而微软Azure、谷歌GCE、IBM的Softlaye的表现也非常亮眼。腾讯云将依靠那些优势突出重围，在全球云市场占据一席之地呢？

腾讯在国内最大优势是什么呢？没错，就是QQ、微信庞大的用户基数，这是如微软、百度等都不能企及的。深知此中道理的腾讯，在海外市场也非常注重自己这两项业务的开展，时至今日，QQ、微信的海外用户已经过亿。而随着北美数据中心落地，腾讯云将把“QQ、微信级”云服务全方位开放给全球客户。中国用户只要在本地轻松设置，就能实现位于国外的网站、移动应用等同步部署。

腾讯云在国内游戏云的市场占有率最高，这项业务带来的实践积累、技术优势也伴随中国企业出海，延续到了海外市场。

在2016年末，腾讯云宣布在国内率先推出全球同服游戏解决方案：借助腾讯云自建节点之间的高速跨域通道以及与海外合作伙伴共建的互联通道，对全球主流区域做到节点覆盖，保障用户的最近接入和数据内部通信的高效稳定。为自己的云服务全面发展打下坚实的基础。

近年来，无论是阿里云ET，还是亚马逊在2016 AWS re:invent上推出的AI产品线，都反映了人们对AI领域的关注。腾讯云还在人工智能领域发力，面向全球企业开放7项AI云服务，包括人脸检测、五官定位、人脸比对与验证、人脸检索、图片标签、身份证OCR识别、名片OCR识别。

真正有实力做AI的厂商一定要有海量数据和技术积累，腾讯云凭借微信、QQ这些粘性极强的社交工具处于领先地位，微信、QQ的海量数据交互为特征样本库提供了强有力支撑，基于这些信息的分析可以直接应用于更复杂的场景。

反观阿里，它从来都不是一家技术公司，它只是把技术当成工具。从某种程度上讲，阿里巴巴的境界、阿里巴巴对技术的理解，并不比在淘宝上开家小店卖化妆品的个人更高。而云计算需要高超的技术抽象能力，需要综合的软硬件开发能力，更需要对技术改变世界的坚定信仰和超凡境界。

未来海外云服务市场的竞争将更加激烈，腾讯云能否真正在海外市场有所建树，看的就是它能否将自己的优势完全发挥出来。如果真的能，那么腾讯云的未来将非常可期！