随着信息技术逐步应用于教育领域，教学环境发生了重大变化，以信息技术为核心的现代教育技术的进步，使教学资源和教学环境有了巨大的变化，多媒体教学手段更是将多种电子媒体综合运用于课堂教学实践之中。作为一体机领导品牌的海兰(HAILAN)继推出微边框一体机、双硬盘独显一体机后，在教育领域强势发力，携F1教学一体机集发烧级配置于一身，只为爱而来！

一体机是台式电脑和笔记本的混合产物，它集合了台式机的大屏幕和笔记本的美观紧凑的优点，许多玩家选择台式机并且喜欢台式机是因为其强大的性能，而一体机因机身太薄并不能承载，所以有很多用户直到如今仍然在质疑一体机的性能。海兰(HAILAN)F1教学一体机洞察到很多用户对电脑的“高标准”和“严要求”，支持英特尔最新6代/7代全系列CPU，动力十足，使一体机性能更强劲，更高效，四核四线程处理器22nm先工艺，有效提升一体机的运作空间，使得一体机能够快速得到响应，在实用过程中有效提升系统性能，有效提升了教师们的教学质量，让授课更加流畅，为广大师生全面打造最快最强的使用体验！

作为一种先进的现代化教学手段，F1将以非凡的功能显示出强大的生命力，必将课堂辅助教学技术提高到了一个前所未有的新高度。搭载金士顿DDR4内存，皆使用原厂颗粒，针对主流市场具有高稳定性和高效能，在保证高频率高性能的同时，成功地将工作电压限制在1.35V，可大幅度减少内存的功耗，进一步保留进一步超频至更高频率的能力。内置光驱，读取和写入速度最快可达24X，快速刻录，更配备了Msata2.5寸固态硬盘，持有的数位排列方式保障数据无损坏，使用寿命也将得到延长，数据会更加安全，让广大师生不错过、不失去每一个精彩瞬间！

海兰(HAILAN)F1整体外观设计精致优雅，放在办公室堪称是一件艺术品，精选铝镁合金材质设计，时尚轻盈的机身格外精美大气。显示器方面则是采用当今最流行的LED背光显示技术，任何角度都能享受非凡的视觉体验，具有超低功耗超常寿命和超高色彩表现力的特点，为广大师生呈现完美画面，内置30W高清摄像头、高增益WIFI以及立体声喇叭，全面考虑，细节之处皆是用心！

之前的一体机在散热方面较弱于主流台式机，使用时间长会产生高温现象，这方面也限制了一体机的发展。而海兰(HAILAN)此前推出了低温高效的多款一体机均得到行业及用户的认可，此次的新品F1采用了下压式主动散热，极致静音设计，转速劲力十足散热效果极佳，工作稳定。低功耗配件更加环保低碳，也减少了发热，师生们无需担心F1的散热问题。

海兰(HAILAN)经过多年的发展，始终坚持自主研发的经营理念，通过专业的研发团队对教育行业潜心研究、深入考察，为教育行业提供了具有自己特色的海兰(HAILAN)F1教学一体机，以其出色的性能和独到的理念，用信息化提升教学质量，为进一步促进教育装备现代化、多元化、主动化、科学化、精细化发展添砖加瓦，为广大师生打造现代化的教学环境！