许多市场营销工作远非想象中那么光彩，比如在“黑市”专门为亚马逊产品写积极评价的人。亚马逊去年10月重拳打压“鼓励性评论”后，亚马逊Reviewer的生存现状是什么？卖家们教会了他们哪些新的留评招数？Review“暗箱操作”有何内幕？本文将为你一一揭秘。

早些年前，亚马逊卖家会通过赠送免费产品或服务，换取评论员们的好评，后来这种类似“好评返现”的行为逐渐变质，越来越猖獗……终于，亚马逊在去年10月颁布新政怒删“奖励性评论”。

不过，据今天《忏悔录》的主人公——某女神级Amazon Top Reviewer透露，许多卖家并未就此“收手”，他们努力尝试着其它获取好评的办法。

我们对该女神评论员采用了匿名的方式，才获取了下面这些无比坦诚的采访内容。她分享了自己对亚马逊政策改变的思考，同时也揭开了卖家们“暗箱操作”的内幕。下面是采访内容摘录：

你是如何一步步成为一个有影响力的Amazon reviewer的？

几年来，我都是偶尔在亚马逊上写写评论，直到去年才开始认真做这件事。因为有一天我突然发现自己杀进了Top1000评论员行列，之后排名飞速攀升。于是我打算严肃对待，想看看自己究竟能走多远。（最终她进入了Top50行列）

自打进入了Top1000行列，就不断有供应商请我给他们的产品写评价。彼时，免费产品换取评论的方式还是被亚马逊平台接受的，只要在评论中说明自己是收到了免费产品而写的Review就可以了。

你免费收到的最昂贵的换评产品是什么？

在你眼中，对评论需求最大的是哪类产品？

在10月新政前，平台允许供销商们给你发免费产品换取评论；新政后，这种“奖励性评价”获取模式被平台禁止（除了书籍类），也不允许Amazon评论员做出以收取免费产品为目的的评价，违反此规定者将受重罚。我就目睹过一个top reviewer突然就毫无缘由得被亚马逊移除了。

评论新政影响到你了吗？

现在我会删除大部分评论请求。自从镇压政策出台后，我就只为那些我亲自购买过、并且真心需要的产品写评论。写评论的频率是一天写几条，一周写几天。

坦白来说，看着自己的review收到feedback，说明这些评论确实帮到了别人，这个过程还是挺享受的。

确实有一些人请求我继续以前的做法。每周我都会收到好多这种请求，有些商家似乎还不知道这个政策，还有一些显然知晓这一新政的人，他们会要求我违规做一些秘密操作，试图把产品送到我手中让我写评论。

你说的“秘密操作”是什么意思？

拿我最近的一次经历来说，卖家让我在亚马逊上购买指定产品，然后用PayPal给我报销，“然后这个评论就有了VP标志”。

或者，卖家让我在亚马逊上订购某个产品，然后我再申请退货，对方给我退款并让我自行保留商品，他们写信指导我做法：“你收到产品后，就发起退货申请，我们会全额退款，但产品你留着用就行了。也就是说，你不用花一分钱就能享受我们的产品品质，以及亚马逊的快速配送服务。”这是我收到的最恶心、最荒谬、最不真诚的卖家索评邮件了！

（英文原文：“After you receive the product, then you apply for a refund but do not need to return product. We will refund your full payment. So you do not have to spend any fees for this product and will enjoy the rapid distribution of Amazon.”卖家们注意哦，歪果仁最讨厌你觉得他不诚实、爱贪小便宜了！！）

每个人都想要积极评论。有些情况下，商家会要我修改评论。曾经有个卖家在我写了一个消极评论后，联系到我让我删除它。

我认为亚马逊如果想让top reviewer们持续写出有用的、发自肺腑的review，亚马逊平台就应该出台一个对topreviewer的政策奖励，毕竟我们写评论也是辛苦的付出。