近日，许多人的朋友圈又被OPPO与李易峰合作的微电影刷屏了。片子中，李易峰变身超能力手机人，和失恋女摄影师一起，上演了一段催人泪下的人机虐恋。许多人纷纷感叹，被OPPO镜头下的李易峰感动哭了。

作为主打拍照功能的手机品牌，OPPO一直专注于手机拍照领域的技术创新。据权威数据机构国际数据公司（IDC统计），OPPO已成为2016年中国手机市场出货量第一品牌。如今，全球有超过1亿年轻人正在使用OPPO拍照手机。

放在几年前，国际上有三星苹果二分天下，国内有“中华酷联”（中兴、华为、酷派、联想）的手机格局。但是，既没有小米那般火热的互联网思维，也没有华为多年通信巨头的技术积淀，OPPO是如何从智能手机手机市场杀出重围的呢？

任何品牌营销都要围绕目标消费人群而展开。OPPO在创立之时就对目标消费群体进行了明确的界定：追求现代生活方式的年轻消费者。这群人首先在数量上占优势，保障了足够大的市场容量，且消费观念开放超前，更加重视产品体验而非价格，这也为品牌提供了良好的溢价空间。此外这群年轻群体往往爱攀比、喜八卦，从众心理强，有独特的情感和简单时尚的消费诉求。可见，OPPO抓准了拥有广阔市场潜力的目标人群。

同时，在年轻消费群体中，定位又偏女性。虽不能说完全针对女性，但更受女孩子喜欢。

产品设计不是技术创造需求导向，而是彻头彻尾的用户需求导向。手机性能对于大多数消费者而言是无法直观感受的。但拍照，却是最直接的体验，特别是在社交时代，照片成了重要的信息载体。比起小米和华为推崇的配置、性能，能拍出一张好看的照片更能满足追求时尚，热爱生活的年轻消费者的消费诉求，尤其是俘获年轻女性消费者的芳心。

OPPO从拍照功能下手，专注于手机拍照领域的技术创新，开创了手机自拍美颜时代，先后首发了前置500万像素和1600万像素的拍照手机，创造性地推出了全球首个电动旋转摄像头和超清画质等拍照技术，为全球20多个国家和地区的年轻人提供了出色的手机拍照体验。

得到了细分人群（即年轻消费群体）的认可，与国内其他手机品牌区分开来，从而形成其核心竞争力。

在价格上OPPO没有采取低价路线。相反其价格普遍都不低，定位中高端。相比两三千的价格，OPPO手机的配置还不算高。但是，相比烧钱拼价格的厂商们，中高端手机牌形象定位，又恰好为OPPO创造了较高的品牌溢价能力。这样，既给品牌印象设置了较高门槛，形成竞争壁垒，毕竟手机是具备极高心理价值的产品。凡是有心理价值的产品，就不能太便宜。就像苹果一样，除了它的品质外，大多数人使用苹果最重要的还是苹果能带给他们面子。对消费者顾客来说，太便宜就是没有面子。

在设计上，OPPO追求极致与精美。超窄边框、超薄设计、金属质感….. 都是符合大众审美需求的。OPPO陈明永对“至美”作过阐释：“凡是OPPO出品，必须是设计的精品，是有格调的艺术品”。

可以说，不少人因为广告开始了解OPPO的。曾有人形容OPPO是 “开着飞机撒钱大打电视广告来提高品牌知名度，从而开辟出一条与其他国内竞争对手低价走量完全不同的道路”。

在宣传上，OPPO分别从明星代言广告和节目冠名下手，结合主流的视频营销方式，打造出强势的宣传矩阵。

在广告代言人的选择上，年轻人喜欢谁就找谁，谁红找谁，杨洋、鹿晗、TFBOYS、杨幂、李易峰…..都是有都是年轻、时尚的国民偶像，同时也都是流量的代表，这些明星本身就拥有千万粉丝，号召效果更是一呼百应。同时在广告表现方式上，也是走文艺、温暖、小清新的路线，更亲民也更容易获得消费者认可。

在冠名上，OPPO赞助了多档热门电视节目：湖南卫视的《快乐大本营》《天天向上》，东方卫视的《中国梦之声》《女神的新衣》，浙江卫视的《奔跑吧兄弟》等。而这些节目几乎覆盖了全国的年轻消费者，类似于“洗脑式”的传播方式也让品牌形象深入消费者心中。

OPPO CEO陈明永称：“我们身处一个充满压力、诱惑与挑战的时代，容易被情绪左右，产生恐惧、烦躁与不安，进而做出错误的判断。如果我们能隔离外力，始终保持本分的心态，回归事物的本源，想想当初我们为什么出发？这样处理问题的方式会变得更清晰。”OPPO从做MP3起家，一步一步稳扎稳打，探索出一条独具特色的品牌发展之路，并取得巨大成功。其中，有不少值得我们学习和借鉴的地方。未来，也期待OPPO这一国产品牌在国际市场上有更多动作。