“这些新技术可能带来的巨大增量空间值得期待，同时应用新科技、抢抓新机遇的竞争异常激烈。推进科技创新不能等待观望，否则就会错失发展机遇。”在昨日召开的CCBN2017的主题报告会上，国家新闻出版广电总局党组成员、副局长田进指出。

田进提到，当前，我国广播影视由大到强还有很长一段路要走：科技创新内生动力还不足，供给侧结构性矛盾突出，不少广电产品和服务停留在同质化、低效率的低端层面，难以很好的满足用户不断变化提升的精神文化新需求；核心和关键技术有待突破，技术应用和业务体验在竞争中优势还不明显，并购、领跑的还不够多。

田进指出，“工欲善其事必先利其器”，核心技术、关键标准助推创新发展,引领时代进步,决定着广播影视的发展方向和发展途径。

一是加强广电媒体融合关键技术及标准体系研发应用。重点在广电融合媒体制播云平台、服务云平台等方面开展科技创新研究与试验，建立标准体系；力争在超高清电视、虚拟现实交互、融合媒体数字版权保护等关键技术上取得突破，引领规范行业创新发展。到2020年要基本建立新一代广播电视融合媒体技术与标准体系。

二是加强广电网络关键技术及标准体系研发应用。重点在广播电视无线双向交互、有线无线卫星协同一体化、融合传输覆盖网、新一代卫星直播系统、广电智能终端、智慧家庭、智慧社区、网络与信息安全、监测监管等方面开展科技创新研究与试验,建立标准体系；力争在云计算、大数据、异构网络互联互通、跨域运营支撑系统、高性能核心网络、低成本多元化接入网络、Cable WiFi、智能电视操作系统、智能媒体网关等关键技术上取得突破。目前，智能电视操作系统TVOS已推出2.0版本，我们将继续加快创新应用和推广普及。

三是加大电影工业关键技术与设备创新力度。加快电影放映设备国产化研究工作，加强巨幕放映、新光源放映、沉浸式声音等国产技术和设备，以及影片制作、传输、管理等工艺和系统的研发与应用，加大对建设重点实验室和创新工程中心的扶持力度，制定相关电影高新技术标准,努力发展一批骨干电影民族工业企业。

他指出，我国有线电视网络发展已到了一关键阶段，目前全国有线电视实际用户达到2.23亿户，数字电视实际用户数1.97亿，数字化率88.34%；双向网络覆盖用户超过1.45亿，双向网渗透用户超过6000万户，有线高清用户达7300万户，宽带用户达2300万户。虽然各省(区、市)基本实现“一省一网”，但随着网络和数字技术快速发展，有线电视网络业务创新、转型升级受到分散运营、分割发展的制约，资源优势、规模效益得不到充分发挥,可持续发展面临重大挑战，必须加快整合步伐。

田进表示，去年中宣部、财政部和总局下发的《关于加快推进全国有线电视网络整合发展的意见》明确提出到“十三五”末实现“全国一张网”，广电希望以互联互通平台建设为契机，尽快推进全国有线电视网络统一规划、统一建设。

近年来，在OTT、IPTV等业务的冲击下，广电发展的不尽如人意，“全国一张网”成为广电下一步计划的“灵魂寄托”，众多业内人士也认为，当下，广电的当务之急是实质性的推进网络整合。

而“全国一张网”的实现还需要一段时间，并且未来“全国一张网”能否助力广电续写传奇，还需更多的时间见证。

发表精彩留言即赠阅最少半年的《通信世界》杂志（十天一期）。数量有限，先评先得！