骁龙835总得分180244和181228，总分已经基本超过安兔兔跑分榜头名的iPhone 7 Plus。继高通在CES 2017上发布其子公司Qualcomm Technologies, Inc（QTI）推出的骁龙835处理器后，今日在北京迎来亚洲首秀。骁龙835处理器采用10纳米FinFET工艺制造的移动平台，骁龙835将为消费终端提供下一代娱乐体验和联网云服务支持。这些终端包括智能手机、VR/AR头显设备、联网摄像头、平板电脑、移动PC以及其他消费终端。

骁龙835基于三星10nm制造工艺打造，在堆了超过30 亿个晶体管的情况下，其核心面积比骁龙820还要小了35%，功耗降低25%。对厂商来说，这意味着能把手机做得更加纤薄，并且电池续航更长。性能方面，它相比14nm工艺芯片速度快27%，效率提升40%。它采用八核设计，大小核均为Kryo280架构，大核心频率2.45GHz，小核心频率1.9GHz，GPU为Adreno 540 670MHz，相比上代性能提升25%，支持4K屏、UFS 2.1、双摄以及LPDDR4x四通道内存，整合了1Gbps下载速度的千兆级X16 LTE，另外还支持蓝牙5.0以及QC4.0快速充电技术。从去年开始，双摄手机成了常态。骁龙835在拍摄方面提升了静态照片和视频拍摄体验。其双14位ISP可支持高达3200万像素的单摄像头或双1600万像素的摄像头。

有意思的是，在高通骁龙835亚洲首秀的同时，小米公司官方微博转发了高通的相关微博，并评论“强者先强”，似乎预示着小米将会在国内手机厂商中首发骁龙835。虽然目前完结有关小米新旗舰小米6的消息仍然处于预测阶段，但如此看来，小米6搭载骁龙835应该不会有疑问了。

一加手机官方宣布将与享誉全球的时尚精品名所colette联合发布OnePlus 3T colette纪念版，以庆祝colette 20周年。该纪念版将于巴黎时间3月21日（北京时间3月22日）在当地的colette旗舰店举行Pop-up闪店活动，零售价479欧元（折合人民币约3515元）。

法国巴黎的Colette时尚店，被称为全世界最酷的精品商店，该商店由Colette Roussaux和她的女儿Sarah Lerfel一起经营，其合作伙伴不乏Dior、Cartier、Prada这些国际知名品牌，像电子产品，诸如Apple Watch也曾入选Colette选择名单，与Colette合作首发。与普通版的OnePlus 3T不同的是，OnePlus 3T colette纪念版为全黑色，全金属机身上雕刻有colette LOGO，经过多次微米级喷砂处理的涂层另它拥有明亮光泽，同时却也不失金属独特的质感。此外，整机镀上了AFP防指纹膜，即使长久使用依然洁净如新。硬件方面，OnePlus 3T colette纪念版前后摄像头均为1600W像素，拍照功能出色，成片细腻精致，夜拍纯净。前置摄像头自带美颜，轻松拍出美好自拍。3400mAh电池容量配合可以边玩边充的Dash极速闪充，不必再为电量不足而担忧。此外，它还搭载满血版骁龙821处理器、6GB LPDDR4的超大运存空间和5.5英寸Optic AMOLED屏幕。

昨晚，苹果低调发布新配色的iPhone、新款iPad和一系列配件，原本人们期待的春季发布会彻底泡汤。同时，这次用新闻稿就完成的发布会也凸显了一个信息：iPad的地位正在江河日下。

回想2014年第一财季，当时的iPad销量达到了2600万台，为苹果贡献了115亿美元的营收，iPad产品线的营收虽然只有iPhone的三分之一，但却是Mac部门的两倍，是服务业务的三倍。但从苹果的最新财报来看，iPad单季销量却跌到了1310万台，营收也降至55亿美元。这样的表现只能达到iPhone的十分之一，其营收也已经被Mac部门和服务业务超越，iPad不再是苹果的掌上明珠了。从巅峰到谷底，iPad只用了三年，而且从现在的情况来看，谷底可能还会有个深坑供iPad继续沉沦。

上游供应链消息称，为了反映显示屏面板、DRAM内存、固态硬盘、锂电池等零部件成本的上涨，PC厂商计划在今年第三季度发售配备升级版Kaby Lake处理器的新机型时，上调PC零售价。英特尔计划在今年第三季度发售升级版Kaby Lake处理器。届时，PC厂商预计将会发布配备新处理器、涨价后的新产品，以满足返校季市场需求。

联想COO蒋凡可·兰奇(Gianfranco Lanci)在今年2月份举行的分析师会议上表示，PC零部件短缺的局面没有得到改善，公司将上调PC售价以反映部分成本的上涨。华硕CEO沈振来也在近期指出，公司在今年面临的最大挑战是汇率波动和零部件价格上涨。为了将零部件价格的影响降到最低，华为也计划提升新产品的价格。零部件短缺预计还会对小型PC厂商构成更大压力，因为供应商会优先供应零部件订单量更大的大型厂商。