人工智能在2016年的AlphaGo围棋大战之后，便从一个陌生的名词，摇身变成了最火热的话题，不仅科技界，普罗大众也逐渐感受到人工智能的趋势。

当然，人工智能所能做的，不只是下围棋、打扫卫生、完成流水线作业，亦或是写出一篇标准的新闻稿件。事实上，现在的人工智能已经上升到了国家战略层面。

在前不久结束的全国两会上，人工智能再一次成为社会各界关注的焦点，并被列入政府工作报告。报告中明确提出：“加快培育壮大新兴产业。全面实施战略性新兴产业发展规划，加快新材料、新能源、人工智能、集成电路、生物制药、第五代移动通信等技术研发和转化，做大做强产业集群。”

来自科技互联网行业的众多领军人物也不止一次的提到人工智能，包括李彦宏、马化腾、雷军、刘庆峰等业界大咖，都不约而同地将人工智能写进了自己的提案中。他们认为，人工智能未来将渗透到各行各业，成为技术革新乃至国家发展的关键因素。

人工智能的政策重视程度正在不断增加，，对资本市场无疑是重大利好。近一段时间，A股市场上的人工智能概念股表现也越发抢眼。

毫无疑问，人工智能已经处在新的风口之上，甚至可能成为互联网+、虚拟现实之后的又一个新的技术爆发点。也正因此，人工智能已成为全球各个科技企业之间实力竞争的新领地。

其实在此之前，产业界就已经展开了在人工智能领域的布局。国外的科技巨头在人工智能方面的探索，也要领先一步。根据美国CBInsight公司发布的报告显示，2011年至今，以IBM、谷歌、微软、英特尔、苹果、亚马逊等IT及互联网巨头已经在人工智能领域取得突出的成绩，并不断收购创业公司来补充细分领域，总共收购了约140家AI领域的创业公司。包括日前Intel以153亿美元收购Mobileye、谷歌将Waymo公司独立出去打造无人驾驶技术等。目前，这些企业已将人工智能作为未来发展的战略重点。

国内企业也较早地发掘人工智能的重要性，以BAT为代表的科技互联网企业较早进入该领域并展开布局。百度已经宣布将人工智能战略作为公司将来的重点方向，力邀华人顶尖科学家陆奇担任公司COO，从业务、组织架构等各方面全面推进向人工智能转型；腾讯成立AI Lab，并且新任命了人工智能领域知名科学家张潼担任主任，专注机器学习、计算机视觉、语音识别、自然语言处理等人工智能领域的研究；阿里巴巴在实时语音识别技术、智能语音识别、图像或视频识别、情感分析等技术上，也加大人力物力并取得了不小进展。

此外，已经拥有成熟技术基础的人工智能企业科大讯飞，也在逐步扩展语音识别以外的更多领域；小米设立了探索实验室和小米大脑，进入人工智能领域，并且已经在3月21日发布了多款带有语音智能交互、图像识别功能的智能电视。

正是因为人工智能是近两年的最大热点，资本市场对该领域的关注也多了起来。尤其是创新工场CEO李开复，这位有着丰富人工智能领域工作经验的投资人，不仅在创新工场业务上开展人工智能技术培训，还在各种公开活动上极力宣传人工智能的巨大魅力。

尽管目前关于人工智能的争论还有很多，包括对取代人们工作、危及人类生命等的担忧，但更多科学家表示这些威胁实际上距离人类仍很遥远。人工智能是一项技术，而每一项新技术的出现都是为了更好的服务于人类。

就像我们现在能够切实感觉到的，是人工智能技术已经渗透到日常生活的方方面面。从语音识别、人脸识别的相继应用，到全球火热的智能家居、无人驾驶技术……人工智能正在改变着人类生活的世界。

微信关注公众号“懂懂笔记”每天第一时间为您奉上最新最热的科技圈资讯~