2017年的手机大战来得更为猛烈，仅2月就有数款国产手机发布，再加上2016年手机市场报告的相继出台，各种排名、市场份额竞比，让手机行业更显示出了前所未有的竞争胶着态势。

2月的数款手机新品中，当然更引人注目的是要数华为P10。从产品系列角度来看，这是华为手机的年度旗舰机，而且在巴展上P10以绿色的独特颜值和人像搌影能力再次引发热议。

巴展之后，当然就是华为P10的国内发布，寰寰姐已经得知，3月24日华为手机将于上海进行P10的国内上市活动。但是，华为P10已经在巴展上淋漓尽致地展示了，24日的上海发布会还能有什么新卖点？华为还要怎么玩？

很巧，这几天正好因为手机市场份额一事，寰寰姐与余承东交流之下，当谈到P10上海发布时，余承东隐晦地说了一个“云”。

不得不说，一个“云”字，让我豁然想到了华为手机的另一个杀手锏——消费者云。

这难道将是华为手机征战未来的一大武器？在安卓手机亟待更大突破的今天，“云”的确是值得我们思考的一个重要维度。

手机竞争有时真的太“外化”了，似乎配置比拼、外形比拼就成了国产手机们关注的核心，当然，能让消费者形成这种“只看配置、硬件”的氛围，这也是诸多国产手机厂商们“努力”的结果——硬件配置上你追我赶，不亦乐乎，整个行业以及用户都沉浸其中。

可以说，基于安卓阵营企业的激烈竞争，今天领先的安卓手机早已经有了比苹果更强的“硬实力”。

再来看苹果这几年的发展，苹果手机发布会的吐槽已经越演越烈，外形上的“丑陋”已经失去了当年iPhone4时直线圆角的坚持，很多苹果粉都在说，今天的iPhone7仅从外形上看，已经毫无可取之处。

但为何还有这么多的苹果粉，还有这么多的苹果老用户不愿意更换安卓？无它，原因就是苹果的系统和云服务。寰寰姐曾经多次表达过这一观点：今天的库克其实吃的还是乔布斯的老本——iOS以及iCloud服务。

苹果手机在外形上与安卓机已经没有什么竞争力，换言之，从更大意义层面来说，今天安卓手机挑战苹果的真正核心其实正是软件以及云服务。

但谁能挑战？这也是余承东一个“云”让人心有感悟的原因。

做手机，就要从本质入手，这一直是华为的做事方法。如果这次华为要从“云”上解决安卓手机的另一个巨大痛点的话，这其实也并不出人意料。

据寰寰姐了解，华为手机云服务部最早要追述到2008年，当时华为成立互联网业务部。这一部门直属于华为软件公司。

2010年，华为启动多元化战略后成立运营商、企业网、消费者三大事业部，互联网业务部被划到消费者事业部。随后，2012年互联网业务部改名为终端云业务部，2015年正式命名为“消费者云服务部”并开始独立运作。

2012年时的消费者云服务部是干什么的？事实上，如果了解这时已经成为华为消费者BG老大余承东的话，很多疑问就不言自明。2012年初，寰寰姐在美国CES上采访余承东时，他当时就表示，华为要对标苹果、三星，要成为行业领先者。

有着这样思路的余承东以及华为消费者事业部，对标苹果当然就是一大重任。所以，从呈现出来的业务规划来看，云服务部与手机产品线、MBB产品线（智能硬件产品等）、软件工程部（EMUI）销售市场服务部属并列位置，这足以看出华为对云服务的重视。

这里面的思路其实有着华为的“天然纯朴”——就算我还竞争不过你，但我学习可以不？这就是华为的可爱之处，甚至这一思路也得到整个华为的认可。

所以，华为消费者云这个部门就在“大使命”的前提下，在华为终端体系里自由成长，也就有了今天“六年磨一剑”的华为式爆发。

2016年华为消费者云服务合作伙伴获得的分享收益高达 28 亿元人民币，截至2016年底，华为注册开发者数量超过22万，同比上升70%。开发者依托华为开放平台的全球能力布局，为全世界用户提供服务。而据消费者业务云服务部总裁苏杰在采访中透露，2016年合作伙伴通过华为云服务分享到的收益超过28亿元，同比增长达86.6%。

显然，华为消费者云服务已经形成了一个具有商业能力的产业生态。但更根本的是，这六年的成长经历，其实让我们看到的是一个云服务的成长历程。

从最初成立时的懵懂——也许就是学习苹果iCloud模式，但经过六年的磨励以及华为手机在硬件方面的进步，也更造就了华为消费者云服务的成熟，甚至有了与苹果比拼的资本，因为用户基数够大，服务模式也做到了对用户需求的满足。

再本质分析来看，成熟之后的华为消费者云却有最接中国消费者地气的服务，华为应用市场为用户提供安卓独家精品应用，如华为视频在基础片库层面就全部是无广告高清片源，使会员和非会员都可以享受无广告观影体验，这在国内是首家。另外，华为阅读有超过45万册的独家和畅销书籍，Huawai Pay更已经适配超过32家银行，是国内支持银行数量最多的移动支付服务，同时支持北上广深的公交地铁卡刷卡。

安卓和苹果，历来是两大阵营。安卓手机的成长也好，竞争也罢，一直是在“苹果乌云压顶”下的内部竞争。

从竞争层面来讲，安卓手机百花齐放，硬件性能的比拼早已经不用多言，但今天的安卓手机要想实现破局式突围，就必须要打破苹果的优势，形成安卓手机在软件以及云服务上的创新。

从这个意义上说，华为消费者云服务带来的更接中国地气的应用市场阅读、视频以及支付等诸多方面的服务，这正是以苹果模式实现了新的超越。既完成了苹果iCloud服务的一切便利，同时又做到对中国用户的真实服务，这更超越了苹果iCloud服务。

今天的华为消费者云服务捅破了一直占据优势的苹果势能，不经意间，华为消费者云业务六年磨一剑，让我们看到了未来安卓手机超越苹果的更多可能性，这才是最值得我们思考之处。

也许24日的华为P10上海发布会，华为消费者云将成为一个主角，但这才是未来产业方向，也是安卓手机的未来之所在。