销量一百万台，这是从2016年双十一开始，由富士康操盘的夏普中国团队在4个多月达成的业绩，这个成绩是去年暴风电视年销量的总和。而就在最近，夏普电视零售额更是冲到了第一(中怡康12周 报告)。而其中引人注意的是，在对品牌机型健康度调查时，夏普电视机型2016年~2017年年度(富士康收购夏普后)生命周期数据各项数据远超国内品牌。数据表明富士康加持下的夏普，正在以难以置信的速度强势归回中。

这一切正如当初富士康副总裁陈振国向媒体传递出的那样——在富士康强大资源的引领下，配合夏普的前沿科技，正引爆一场新的风潮。在引爆这场新风潮前，富士康将如何重新恢复夏普的品牌影响力，作为了是当下的关键。而被“品牌化、互联网化、年轻化、本土化”重新打磨、定义的新夏普，正用全新的打开方式开启了这次扭亏为盈的征途。在富士康副总裁陈振国看来，只有“接地气”的打磨才能将消费者真正的需求融入到夏普产品中。

对于这套“打磨”，富士康有着自己一整套“硬软结合”的策略。而“硬软结合”犹如如虎添翼般，加速了夏普的转变。首先在“硬”上，夏普百年匠心精神与富士康的强势制造技术，打造出新夏普产品。而在“软”上，夏普电视不仅搭载了YunOS for TV，在内容上和优酷、土豆、华数、阿里文娱内容合作，而且还携手爱奇艺深度定制的一体机，搭载爱奇艺内容，开放更多“连接”与合作。采用“+互联网”品牌转型策略的夏普，并不愿随波逐流，采用了另辟蹊径的策略——“买硬件送会员”。这种高附加值的做法，让夏普电视成“软硬结合”电视中最具价值的电视品牌。

“硬软结合”下的夏普电视，正在发生着一场从内到外的质变。就在刚刚闭幕的AWE2017上，富士康副总裁陈振国表示，希望以“创享智慧人生”为主题的夏普展厅，向世界传递出新夏普正在悄然发生的变革。展会中夏普展出的8K超高清屏幕、新款4K电视、无边框产品概念、捕蚊空气净化器等智能家电矩阵，成为备受瞩目的焦点。

对于夏普的“打磨”，也体现在渠道的变化上。重组后的夏普，有了队伍和模式，同时也着扩充KA渠道、传统渠道，并开启了电商渠道等全新的渠道布局，实现了线上线下“双线”输送。为区别于友商惯用的买内容送电视的方式，夏普在2016年的双十一中开创性地采用了——买70英寸“送”60英寸互联网电视的营销手段，使得其在一天内取得惊人的销售业绩：摘得天猫双十一大尺寸电视销量桂冠，杀入天猫黑色家电排行榜三甲，苏宁易购黑电成交额第一。正是在这样的“打磨”影响下，新夏普电视几乎以每天销售一万台电视的惊人速度在加速复兴。

正是由于富士康持续在新技术研发上的投入，加速夏普把技术研发商品化、市场化，投入更多的市场营运的预算，最终实现了扩大市场市占率的承诺。富士康副总裁陈振国在多个场合向世界传递出复兴夏普的决心和勇气。

在外界看来，夏普电视的全面回归和复苏，拉开了一场“+互联网”下的硬件阵营崛起之战的序幕。“硬件支撑电视”已成不可逆转的时代潮流，并碾压着曾靠“挂内容卖电视”的互联网电视品牌。失去了“内容优势”丢掉了“品质”的互联网电视品牌在2016年中大显疲态，市场和用户正在从“噱头营销的迷雾中”走出来。而依靠“显示技术+制造工艺+软件技术”构建出的“高贵不贵”电视，已成为新的行业标签。被富士康的不断赋能、加码的夏普，正在这场全面的战斗中，重新变成全球最尖端的消费者品牌。