云计算已成为IT公认的未来发展方向，而业界也普遍认为，中国云计算市场是一个巨大的千亿级市场。这个市场入局者越来越多，令国内云计算市场这个市场竞争异常激烈。

近期，腾讯云1分钱拿下厦门预算495万政务的消息成为业界瞩目的一件事。有内部消息称，腾讯云在此次竞标中提供了多达1800页的标书。可以推测，腾讯云之所以以一分钱拿下这项业务，腾讯的技术服务能力得到肯定。

而最新发布的2016年腾讯财报显示，腾讯云年度实现惊人的超过200%的增长。财报原文称，通过持续投资云服务，腾讯为企业客户及合作伙伴提供了多项自研技术，而腾讯云服务收入同比增长逾两倍也主要受益于企业客户数量及现有客户使用量的大幅增长，也难怪外界认为其逆转阿里云的临界点或在三年之内就将到来。

目前来看，BAT当中阿里云是目前体量最大的一个，而腾讯云则紧随其后。阿里云起步于2009年，目前已经在国际市场做出一定成绩，阿里云也经常将自己与亚马逊的aws，微软的azure相提并论。而腾讯云起步于2013年，比阿里云晚了四年的时间。但是近期，腾讯云依靠建立起腾讯云生态系统，实现了加速跑。

腾讯云近两年动作异常频繁，这给了阿里云巨大的压力。有数据显示，亚马逊AWS在Amazon整体营收中占比已达到8%，且贡献了49%的利润。阿里云在阿里巴巴营收中不足3%，但2020年收入将超千亿，有望占到阿里总体收入的27%，中国云计算是一个千亿级市场，且大公司会分到主要部分。2015年腾讯云收入增长率为100%；Q2包括云服务在内的其他业务收入增长达到275%；Q3腾讯支付相关服务及云服务收入同比增长348%，其中腾讯云同比增长超过两倍。显然，两者差距正在缩小。

一直以来，外界对腾讯的主要贫评价是手握QQ与微信这两大法宝，但是在去年发布第三季度财报时，马化腾公开表示，“在2016年第三季度，除主营业务外，包括网络支付和云服务在内的生态系统基础服务在覆盖面和使用率上取得了显著的进步。”意思就是，腾讯云与QQ与微信支付和QQ支付同等重要了，腾讯进入了三驾马车齐发力的阶段。

甚至业界有观点认为，腾讯云有可能延续微信支付赶超支付宝的道路，不久的将来或将赶超阿里云。腾讯云究竟有无机会赶超阿里云？

首先一个核心点是，腾讯的大数据优势。腾讯却是做大数据起的家，在大数据处理方面要更加的权威底蕴更加的深厚，而且腾讯有两大数据团体这是其他网云所没有的。马化腾曾在财报中提到，腾讯云跟腾讯支付一样，是腾讯的生态基础设施。腾讯正在努力连接一切，并且在开放道路上越走越远，伙伴越来越多，支付和云计算对整个生态越来越重要。由此可见，作为后来者，这是腾讯云能够赶超阿里云的一个差异化竞争力。

另外一点就是，腾讯云生态方面的吸引力。腾讯云是一个开放性平台，而腾讯在社交方面的能力更是不用多说。对于开发者来讲，加入腾讯云就等于拥有了腾讯在社交、游戏、移动支付等领域的资源，这对企业来讲相当诱人。腾讯云在技术方面对稳定、安全、高速和服务这几方面特别重视，例如在安全性上，腾讯云获得信息安全UKAS国际认可、CNAS国内认可及CSA-STAR证书诸多安全认证，并与Radware签署战略合作协议。在此基础上，腾讯不断依靠技术实力开发出多种产品，例如去年8月份，腾讯一下发布了5款数据库产品，同时腾讯云还有直播云、金融云等垂直行业云，实现对企业的精细化服务。

云计算市场的竞争只会日益激烈，从近期腾讯云与阿里云市场扩展方面来来看，腾讯的区域扩张步伐要胜于阿里等其他巨头。腾讯采取的是占小股的策略，而阿里的网撒的要大一些，往往是全资收购。业内认为，腾讯是在去中心化，阿里则是围绕自身做中心化加法。腾讯这种区域扩张策略看似不起眼，但日结月累之下，腾讯云很有潜力加速逼近阿里云并且实现赶超。