百度高层的人事动荡比想象中来得更猛烈些。

今日，百度首席科学家吴恩达突然在自己的个人社交平台发布公开信，宣布将从百度离职。而这，也是百度本月第三位高管的离开。

可能对于大众而言，对吴恩达的印象更多来自《最强大脑》中的机器人小度。但实际上在人工智能和机器学习领域，吴恩达称得上是国际最权威的学者之一。

在谷歌时代，吴恩达就因Google大脑联合开创人的身份被知晓。2014年5月加入百度后，其担任百度公司首席科学家职务，负责百度研究院的领导工作，尤其是Baidu Brain计划。除了机器人小度外，还孵化出自动驾驶汽车和DuerOS语音交互计算平台等项目。

对于此次“离职”，吴恩达在公开信中并没有提及具体原因，只表示会继续在人工智能领域的研究，顺便对百度人工智能的研发进展及技术实力给予高度评价，并大力赞赏了李彦宏为“全球AI领域最优秀的CEO”。

对于吴恩达的离开，百度在内部邮件中也肯定了其为百度AI技术和品牌做出的贡献，“让我们一起对Andrew致以最崇高的敬意，并祝福Andrew未来一切顺利”。

因主营业务的疲软，新业务的不给力，已经被甩出“BAT”阵营的百度准备通过人工智能挽回颓势。

2月26日，加盟百度才1个多月时间的，前微软全球执行副总裁陆奇，被正式任命为百度公司董事兼百度董事会副主席，成为百度“一人之下，万人之上”的“宰相”。

包括吴恩达、王劲在内的五名高管由之前直接向李彦宏汇报，调整为向陆奇汇报。

3月3日，百度高级副总裁王劲因为个人和家庭原因，卸任百度自动驾驶事业部（L4）总经理职务。陆奇直接接手王劲负责的业务，并担任智能驾驶事业群组（IDG）的负责人。

彼时就有声音表示，王劲给陆奇“让路”，而现在到了吴恩达身上，这样的声音又再次响起。

虽然不能肯定说吴恩达的离开就与陆奇有关。但可以肯定的是，百度在科学研发与商业价值之间似乎尚未达成“共识”。

百度应该算是国内最早布局AI的互联网企业。目前其人工智能团队近1300人，从不久前发布的Q4财报中也可以看到，第四季度百度研发成本约合4.280亿美元，比去年同期增长19.5%。加上邀请众多人工智能领域顶尖专家的加盟，投入力度之大，让其他公司难以望其项背。

从研发成果来看，深度学习、NLP（自然语言处理）、Speech（语音）、Big Data（大数据）等AI技术也开始应用到百度搜索、广告、地图、外卖、搜索、金融等现有业务中。机器人小度虽然在电视节目上遭质疑，但也可以算得上是目前国内AI的顶尖水准了。

只是，与上述相比，AI技术的商业价值似乎并没有完全显示。

根据百度此前公布的2016Q4财报显示，百度第四季度总营收为人民币182.12亿元，同比下滑2.6%，净利润为41.29亿元，同比下滑83%。

不断烧钱的研发成本，加上尚未看到的经济利益，对于一家还在走下坡路的商业公司来说， 似乎并没有太多坚持“诗与远方”的决心。

吴恩达在公开信中提到“美国擅长创造新的技术和理念，而中国擅于将人工智能技术用于开发出好的产品。”这或许也能感受到无论是李彦宏还是吴恩达，在智能技术与产品、商业之间的权衡与纠结。

微软CEO斯蒂芬·鲍尔默曾评价陆奇为“集资深专业技术知识、出色的领导能力和广泛的商业知识于一身，在业界是非常罕见的奇才”。

吴恩达也表示“首席运营官陆奇是位资深的企业管理者，同时在人工智能领域拥有丰富的经验。”

对于现在的李彦宏和百度来说，人工智能的商业化是眼下最迫切的吧。

但无论如何，对于百度而言，吴恩达的离开都是一个重创。而更让人担忧的是，百度将业务孤注一掷在人工智能上，而人工智能成功的希望又全部落在一个人身上。真的“大丈夫”么？