21世纪的今天，人们对消费类产品尤其是智能手机的要求越来越苛刻。

有人要求性能，于是厂家推出了的产品常常是性能强悍但是颜值不行的产品；有人要颜值，于是有厂家推出一款性能很渣但颜值高大上的产品，然而它们的特点都是--不完美。

2000元档位的手机对于各个手机厂家而言，都是需要打破脑袋争抢的市场。

然而，并不是某一方面完美就能够打动用户的，所谓“完美”的手机虽然不存在，但却有更好的解决方案。至少笔者以下推荐的几款机型里面，一定有你喜欢的！

去年9月，小米在秋季新品发布会推出了这款性能出色、外观延续前作很多的新品机型。

从性能上而言，高通骁龙821处理器+金属一体化机身设计+双摄像头等搭配造就了这款提升不大、但特点蛮多的产品。4GB/6GB大内存和128GB存储空间，以及内置3800mAh容量电池，这款售价2299元起的机型还是挺有看头的。

假如没有后面推出的小米Mix和小米Note 2的话，小米5s Plus确实是一款不错的旗舰机型..然而人生没有假如，小米5s Plus最终只是小米众多旗舰机型中的一个过客。缺乏亮点、价格不上不下使得它剩下的东西已经不多了。

对于联想目前的当打机型而言，联想ZUK Edge算得上是其中的一款。

去年12月底，联想发布了这款全新的高端旗舰机型，隐形U-Touch、双面玻璃、顶级配置、高屏占比使得联想ZUK Edge即便面对在性能上永远称霸的小米5s Plus也丝毫不逊色。使用2.5D双曲面玻璃机身设计的UK Edge在硬件方面配备5.5英寸1080P全高清屏幕，搭载高通骁龙821高端处理器，4GB/6GB运行内存和64GB存储空间，并配备高像素相机、大容量电池，整体硬件配置同样抢眼。

可以说，这是一款联想难得的精品之作。除了外观方面的特色不多之外，2000档位的它在众多机型里面有一拼之力。这是一款表现均衡的产品，如果你对联想没有更高的期待，那么它或许可以是你的选择之一！

过去的2016年对于魅族本身和魅粉来说记忆犹新，除了祭出机海战术之外，魅族已经毫无章法可言。但好在还是推出了几款脍炙人口的产品，而魅族PRO 6是其中的一款。

金属机身设计、2.5D弧面玻璃屏幕，魅族风格的机身设计语言，PRO 6在外观方面的打分还是相当不错的；硬件方面，PRO 6搭载了联发科X25处理器，并配备3GB内存和32GB存储空间和4GB内存和64GB存储空间两种组合，相机方面使用的是前置500万和后置2116万像素双摄像头（支持光学防抖和PDAF相位对焦）的搭配。

3D Press压力触控技术+mTouch2.0功能交互，从这些方面来说，如果忽略在性能上的短板之外，它是一款不错的产品。只是2299元的售价+不算太过主流的性能+后来发布的魅族Pro6 Plus，PRO 6作为一款过渡性产品的作用还是非常明显的。如果你介意这些，那么PRO 6就不是很适合你了。

撇开别的不提，在国产手机里面努比亚在这几年的进步其实非常明显。不提前几天才发布的努比亚新品M2手机，即便是去年的这款nubia Z11也是相当不错的一款产品。

无边框、金属机身+背面传统三段式结构设计，再配上2.5D无边框屏幕，nubia Z11在外观上还是相当有看头的；配置方面，nubia Z11采用5.5英寸1080P全高清屏幕，搭载高通骁龙820处理器，并推出了标准版和尊享版两个版本，4GB+64GB/6GB+128GB存储方案组合。并搭配前置800万和后1600万像素双摄像头，支持PDAF相位对焦和光学防抖技术。

从这些方面来说，尽管820处理器对比前几款已经使用了骁龙821处理器的产品而言性能稍微差点，但并没有很明显的差距。只是，nubia Z11面对当下人们的需求而言只能说还是太过平庸，如果你喜欢这种号称“无边框”的设计和均衡的硬件搭配，选择它还是不错的。

近日，酷派推出一款全新力作酷派S1移动版。这款号称“精品旗舰”的机型完全杜绝了性能旗舰但颜值不高、颜值很高但性能不咋地的毛病，配置强大+更多的创新技术形成独一无二的它！事实上，早在去年的12月份，这款产品的普通版就已经推出，其以超给力的游戏体验以及哈曼卡顿殿堂级音质等多项差异化技术优势获得市场成功。

酷派S1移动版号称“精品旗舰”的优势之一来自于高通骁龙821处理器+4GB RAM+Adreno 530 GPU的强大3D渲染性能，因此，酷派Cool S1移动版也被称之为游戏专用手机。

在硬件参数强大的基础上，S1还提供了游戏体验的专项优化：

包括与腾讯《王者荣耀》以及《权力与荣耀》等游戏方深度合作，包括与迅游合作进行手机WiFi的优化等等，基本上杜绝了长时间玩手游之后出现的卡顿、掉线乃至发热等现象。而且酷派Cool S1移动版还拾起了众多主流旗舰为了节省成本舍弃的NFC功能，为满足人们在众多生活场景的使用提供更便捷的服务，包括出行、购物等使用NFC支付都很是方便。

此次推出的酷派Cool S1移动版除了具备了更多亮点功能，还入围了中国移动首批战略机型，获得中国移动在渠道等资源上的支持。

在以上的几款机型里面，它们各有特点，如果你喜欢颜值高的有魅族Pro6；如果你喜欢性能好的有小米5s Plus；如果你希望更均衡点的，努比亚Z11和ZUK edge还是不错的。如果你既要求性能，又要求颜值，还希望在手游的时候比别人有更舒服的体验，那么酷派推出是S1移动版是你的选择。