对于一些刚起步的资金不太雄厚的企业，只要能实现基本的功能、只要价钱低，有的只花几百就能做一个网站，但是想过这样的网站真的值几百吗?这样的网站做好后能带来多少流量?这样的网站能达到什么推广效果?做这样的网站有意义吗?有的企业干脆就只要网站建设公司的名气大就让他做，网站建设名气大的公司真的做出的网站也高人一筹吗?

好的网站确实无论是关键词排名还是视觉感受、还是操作都很好。客户肯定最终目的是想做一个性价比高的适合自己的网站，但是首先要明确一点网站建设名气大的公司不一定就是适合自己的网站建设公司，名气小的公司，甚至一个小的网络工作室也能做出适合你的高质量的网站，不能简单地根据网站建设公司的名气来选择，那么，中小型企业如何选择适合自己的网站建设公司呢?

您做网站的目的是什么?想要做成什么样?具体在网站上要体现什么内容?这是首先要考虑的，如果你对网站毫无概念，那么多参照一下同行业的网站，以及请教比较懂一些的朋友或者同事，或者直接咨询建站服务商，专业一点的服务人员会引导出您的需求，并且给您一些好的建议。

需求明确之后，您才能给自己一个合理的预算，同时服务商也才能给您一个合理的价格。

为什么这么说呢?您买任何产品，都要有个预算，在您的预算之内，您能选择质量好、价格低的产品，那您的购买就比较成功。所以一定要先确定自己公司的预算，如果你对需求出来之后，对价格没概念的话，您也多找几家服务商对比恒量一下。

当您确定自己了自己的预算后，就可能寻找很多建站公司，如何能筛选出好的网站公司呢?先浏览他们的公司网站，如果一个好的建站公司，连自己的门户都做不好，设计粗糙，浏览速度慢，内容无更新，试想，他给客户做的网站能做好吗，所以，从一个建站公司的网站，就能大体看出这家公司的建站水平和产品质量。

按照上面的方法我们可以多比较几家网站建设公司或者网络工作室，看在网站建设质量差不多的前提下每家的报价差别有多大，注意：这里可能一比较你就发现差别有多大了，很可能你会发现有的名气大点的公司比一些名气小的网站建设公司或者网络工作室高几倍，也许你会认为这些小的网站建设公司或者网络工作室是不是骗子呀，这里你就要多打听一下了。

比如你可以向他做过的一些客户打听，一般他们的网站上都有联系方式，如果是受过骗，这些网站客户肯定会给你讲的。其实网络工作室比网站建设公司费用低也是可以理解的：

其次大部分网络工作室的技术原来就是网站建设公司的技术，这样就省下一笔很高的付给技术的工资，他们如果在网站建设公司一个月加班加点拿的工资没有出来接一个网站的单子赚的多也就可以理解了。

最后有的网络工作室的技术本身就有一份自己的工作，利用业余时间做个网站对他们来说只要能挣点钱就行，也就不计较那么多了。

看看建站公司的案例是有必要的，经验多了，才能做得出好的东西，才能避免很多漏洞，同时他们的网站管理系统也才会比较成熟。

我们要看一下该网站建设公司的典型案例，有没有和自己同类型的网站，如果有，看这个网站的美工如何?操作是否方便?如果能和该公司取得联系最好能看一下他的后台，看网站后台操作是否方便，看看他们对企业网站设计的风格是怎样的。

所以，我们可以要求建站公司提供近的建站案例，以了解建站公司的总体技术实力和设计水平，并可要求建站公司提供后台管理的测试帐号与密码，以了解网站的后期维护管理的便利性。

对于对网站有一定了解的人来说，我们可以从技术方面来判断一下，比如和你同类型网站的关键词排名情况如何?有没有挂木马?收录如何?代码结构如何?是div+css还是table布局?网站打开速度如何?网站建设是否符合搜索引擎抓取习惯?

这些点很重要，因为我们网站做好后是要推广的，是让更多的人了解我们，如果做出的网站推广不出去，那我们做网站有什么意义呢?

5、让懂运营和推广的人参与选择

很多老板选择找谁做网站的时候，基本就是看华丽和价格，感觉这个网站做的大气和华丽就感觉这家建站公司不错，其实做网站更多的是网站大气和简洁结合，并且网站做出来有利于后期优化，这个才是做网站的关键。

当然，也不排除有些老板就是做展示的网站，我只需要大气，来吸引用户就OK。

自己做什么样的网站的时候首选明确自己的网站做来是干什么的，做展示的就是突出核心要素和卖点;做营销推广的，就必须考虑后期的排名，做站之前就需要先去了解这个建站公司是否有专门的策划推广人员。一个好的建站公司会给你进行这些操作：

很多时候我们最开始设计的网站和我们后期会有所差别，毕竟网站是没有经过运营的;有些时候找的个人或者不负责任的公司就不会给你进行修改，或者收取很高的费用，还一个网站被黑了也找不到人处理，或者网站打不开也是找不到人，所以前期的价格真不是最重要的，关键是后期维护能力，不然到时候真有你头疼的。

网站建好后无论是程序功能还是前台美工肯定要有调整，现在网站建设公司的技术人员流动比较大，也许正好给你的网站做好后没几天给你做网站的技术就走人了，这就给后期维护流下了隐患，所以在选择网站建设公司时一定要考虑到这方面，可以向他们做过的网站客户打听。

一般来说名气好点的网站建设公司信誉各方面要好点，对于一些网络工作室来说由于和你沟通的就是技术，所以有什么问题直接找他就行了。

当您对几个公司的产品都比较感兴趣，下步就是比较公司的服务了，现在买任何产品除了产品质量以外，服务是衡量产品性价比的另外一个重要指标。

对于网站建设尤其重要，因为网站属于维护性产品，需要制作的周期和长期的维护，一家好的网站建设公司，除了要提供好的质量的产品，还要提供给企业好的服务，服务包括：售前、售中、售后。

因为企业还没有做网站，所以只能从好的售前服务中寻找好的建站公司，这个就需要企业多多比较，多和建站公司沟通，企业一定能从沟通中了解到好的服务的公司的。

一般老板其实都比较在意网站制作周期，但是很多时候建站公司不愿意配合老板的修改，只要修改一次就会大量的延长时间，其实本身是很小的改动，还一个沟通的时候，是否在为你考虑?

很多时候好的建站公司是为您去考虑的，尽量缩减开发时间和保证效果，你所说的修改会马上给你去进行调整，不好的调整也会为你去讲解为什么不那样去修改。

所以，查看建站公司的网站的好坏，是比较重要的。

这个其实很多时候是不影响那么大的，只要我们找的公司能够做出我们所需要的，至于规模是否大，这个真还没有那么重要。

当然我们还是选择有实体的公司，这样不至于被骗和后期出现问题更好的沟通，可以看下他们公司的规模和办公环境和是否提供发票。

企业不宜只追求网站的华丽，而忽略了网站的营销效果，网站要做到适合企业的需要，能详细、全面地介绍产品，方便客户的浏览，通过网站获得商业机会和推广企业知名度。选择建站公司，考虑的绝对不是价格，考虑的是最终的性价比。