手机游戏的意义并不止于娱乐，它还是一门生意，而且是个大生意。App Annie 研究发现，到 2020 年，全球应用内购买和广告市场规模将达到 1890 亿美元，而游戏开发者则几乎能分得其中的半壁江山。

在旧金山举行的游戏开发者大会 (GDC)上，我围绕应用的广告格式、获利工具和数据分析衡量方面分享一系列最新的创新成果：

借助可玩的广告格式让更多用户试玩您的游戏

要让新用户体验您的游戏，最好的方式莫过于让他们亲自玩一下。因此，我们在通用应用广告系列中推出了交互式广告格式这一可玩功能。借助该功能，用户在 Google 展示广告网络中 100 多万应用中的任何应用中看到您的游戏广告时，可以直接试玩游戏的轻量版。

可玩功能可帮助您获得更多符合条件的安装，用户在广告中试玩您的游戏并选择下载它以便可以玩更长时间。可玩功能可以将已试玩游戏的用户吸引到您的应用中，帮助您推动您关心的长期结果 — 游戏总局数、闯关数、赢得的冠军数、购买次数，等等。

在未来数月，我们将通过通用应用广告系列为开发者提供可玩功能，该功能与通过 Google Web Designer 或第三方代理构建的 HTML5 广告素材兼容。

通过针对在移动设备上观看而设计的广告提升视频体验

Google 展示广告网络上的大多数移动设备视频广告浏览都是在竖向手持设备上观看的。因此，当用户观看专为横向观看构建的视频广告素材时会产生糟糕的体验。

使用通用应用广告系列的开发者不久将能够使用一个自动翻转功能，其自动调整视频广告方向，以便与用户持握手机的方向相符。如果您在 AdWords 中上传一个水平版本的视频广告素材，那么，我们将自动为您创建另一个垂直版本。

▲ 通过自动翻转技术创建的 Cookie Jam 水平版本视频和针对垂直观看优化的视频

自动翻转功能使用 Google 的机器学习技术，以识别水平版本视频广告素材的每一帧中的最重要对象。然后，它将生成一个经过优化的垂直版本视频广告，其突出显示您的原始资源的重要组成部分。初期测试表明，这些动态生成的垂直版本视频的点击率比通过垂直方式观看的水平版本视频广告的点击率高 20%。

借助奖励视频格式和无限制的免费报告挖掘新的业务

开发者已欣然接受 AdMob 平台，通过调节奖励视频广告让用户观看广告来换取应用内奖励。今天，我们非常高兴地宣布我们正在将 AdWords 的 Google 视频应用安装广告需求引入 AdMob，从而大幅增加开发者可获取的奖励需求。使用通用应用广告系列的广告商可以直接采用您的现有视频广告素材向活跃的游戏玩家提供广告。

我们也在为开发者研发更好的衡量工具，借助随处可得的 C++ SDK 和 SDK for Unity（一个领先的游戏引擎）让更多的游戏开发者享受到Firebase Analytics 的强大功能。

借助 Firebase Analytics，C++ 和 Unity 开发者现在可以收集数以十亿计的每日活动，如闯关完成情况和游戏时间，以获取更具体的玩家数据分析，更深入地了解相关指标，如每日活跃用户、每位用户的平均收入以及玩家生命周期价值。

对于游戏开发者来说，这是一个令人激动的时刻。能够在 2017 游戏开发者大会上见到这么多的开发者并了解他们正在开发的精彩游戏，我倍感荣幸。我们希望我们推出的创新功能可帮助您发展长远的游戏业务，并且我们期望可以继续一路与您相伴。