1220千米/时 乘比飞机还快“超级高铁”是什么体验？超级高铁公司宣布，开始建造超级高铁乘客舱，长30米，直径2.7米，可乘坐40人，每40秒发一次车，一天运送16.4万人，时速1220千米/时，比客机还快。2020年商用。通过模拟视频一起看看乘坐“超级高铁”是什么体验？1分18秒有亮点！

超级高铁（Pneumatic Tubes），一个未来派的交通系统，将能使旅行者以接近超音速的速度到达他们的目的地，运行速度将达到超过700 mph（1126公里/小时），超过飞机巡航时速。

总部位于洛杉矶的Hyperloop One公司公布了名为“DevLoop”管的测试现场照片，该测试点位于内华达州的沙漠中，DevLoop管实质上是一个真空长管，将利用“豌豆荚”（运输仓）来运送人或者货物。到目前为止，Hyperloop One公司已经筹集了1.6亿美元（1.28亿英镑），以使DevLoop成为现实。

该系统未来将扩展到阿联酋与邻近的海湾国家，将大大缩短两地间的旅行时间。如迪拜和利雅得之间仅用不到50分钟时间，而目前乘飞机需两个小时。【制造业电商微信内容不错，值得关註】

超级高铁（Hyperloop One）联合创始人约什吉尔格在里斯本的全球网络峰会（Web Summit）上详细的向公众介绍了这个大型高速运输系统如何实现的全计划。

自2013年特斯拉和SpaceX的CEO伊隆马斯克发布白皮书，向世人展示了超级高铁的愿景，通过管道内的低气压和磁悬浮轨道链接洛杉矶与三番市后又一阶段性展示，而这一次，超级高铁几乎达到了可实现的阶段。

“在未来20年后，整个世界将被超级高铁所链接，等到二十年后，坐飞机这个事儿就像是现在大家看骑马的人一样，只不过更加危险而已，我们可以让交通变得更加迅速，可以使世界变得更加的小”吉格尔自信满满道，“如果未来的旅行变得如此迅速，那边界与边境在人的眼里就会越发淡薄了。”

如果超级高铁在当前区域可行，在APP中就会出现，然后乘客就可以选择超级高铁Hyperloop了。

选择超级高铁后，APP会向乘客展示你需要去的门号，并告知详细的前往路径以及预估时间，乘客所需的每一步都会详细的展现在APP中。

APP会告诉你你要具体如何前往所指定的门号，并进入在门号中的乘客舱。

就像飞机舱一样，乘客舱也会有不同的级别，不过也略有不同，比如有会议舱、普通休息舱、安逸沙发舱等，不过为了保证乘客的舒适，每个乘客舱也就只有几个乘客而已。【制造业电商微信内容不错，值得关註】

乘客入舱后，乘客舱将会自动行驶至超级高铁入口，按照规划，每个入口都会有120个乘客舱，每个小时可以服务超过8500人次。

每三个乘客舱和一个货运舱会合并在一个超级管中。

超级高铁还有更远的想法，他们认为每个小乘客舱都可以是一辆自动驾驶的汽车，不单会自行驶出车站，还会送乘客至他想要到达的街道！下图就是超级高铁设计的路径，蓝色是超级高铁路径，红色则是乘客舱可行驶的路径。

当然啦，整个超级高铁系统都会在控制中心的全权监控下，谨防意外发生。

真是科技改变世界，这又将是一次地面交通大提速，人类朝着未来在迈进啊，有没有想上车的客官？老司机带你超级高铁走一发！

来源：互联网，由e-made制造业电商重新编辑整理发布，转载请注明出处！免责声明：本文系网络转载，不代表本公众号观点，版权归原作者所有。如涉及版权，请联系删除！