今天给大家推荐一个线下活动，2017年3月23日（星期四）10:00，《中国国家天文》2017年系列活动之“你为2017年美国日全食做好准备了吗？”将在中科院国家天文台A座601室举办，此次活动由中国科学院国家天文台学术交流委员会、《中国国家天文》杂志、谢瑞麟基金会联合主办。（更多细节，详见上面这张海报）

弗雷德，天体物理学家，美国宇航局戈达德太空飞行中心工作超过三十年，就预言日食出版过多本书籍和多篇文章，包括美国宇航局日食公报系列。退休后开始出版新的一系列日食刊物，四十年来走遍全球，追中多达27次日全食，可谓经验丰富。

超高动态范围的拍摄，居然在1999年就完成了

贝丽珠和日珥细节的表现，也是1999年完成的

这张照片拍摄并制作于2005年，惊叹！

这个玩法，已经是17年前的事儿了

视观察者所在而异，可见到日全食或日环食的混合型日食，是2005年地球一件精采的天文盛事。对Fred Espenak来说，他搭乘着一艘轻轻摇曳的海船，身处加拉巴哥群岛西方2,200公里的月球暗影带中央，因此在短暂的期间，他见到的是黝黑月盘完全遮掩日盘的日全食。而他的相机所记录之全食影像显示，有宽广的日冕和日珥从太阳边缘伸展而出。然而对身处月球暗影带终点Penonome机场附近的Stephan Heinsius来说，月亮的视张角已经缩小，因而形成边缘镶着一圈明亮火之环的日环食。上图则呈现二地所拍摄影像的对比。这种混合型日食有多罕见呢？计算显示在二十一世纪的日食 (224次)之中，只有约百分三(7次)是混合日食；而在纪元前2000年到纪元3000年之间，大约只有百分之五的日食是混合型。今天发生的混合日食，可见的区域包括北美洲东南部和非洲。

1899年的10月19日，美国麻萨诸塞州乌斯特市一个风和日丽的秋天下午，17岁的少年哥大德 (Robert Goddard)爬上一颗樱桃树。带着阅读H.G. Wells世界大战小说所得到的灵感，望过一片宽广的草原，想着一种可以让登陆火星成为可能的奇妙装置。从此他的生命有了明确的目标，而在日记中他也把10月19日定为记念日；他攀爬那颗樱桃树的周年记念日。在1926年之前，他已经设计、建造和飞行了世界上第一艘液燃料火箭。在上面这幅精彩的星空影像里，透过树缝恰好可以看见火星，也可以看见月亮和金星，它们都是用哥大德原理所建造的液态燃料火箭曾造访过之天体。

对于十月二十七日被广泛地观测到的月全蚀，有些人联想到棒球，而有些人则联想到万圣节 。 隐于地球的影子之下，月球在全蚀的这段期间显出骇人的红色与橘色的阴影。 红红的色泽是由日光在大气所造成的散射与折射到地球的其他暗色阴影区域所造成的。 天文学者Fred Espenak于美国马里兰州的敦刻尔克欣赏此景，并且记录下我们现在所看到的这些影像 。 这张照片所显示的是持续了大约81分钟的全蚀中，月亮在一开始(图右)、中程(图中)、以及结束(图左)的样子。 虽然月蚀一年可以发生到两次，不过此次的月蚀可说是因第一次发生于职棒联盟棒球赛期间而变的很特别吧！

这张合成图是从22张个别的太阳与月亮影像所组合出来的，影像拍摄的地点是津巴布韦的Chisamba地区，当时适逢2001年6月21日的日全食。 这些多重曝光的影像，再经过计算机数字化处理及合成，以呈现单一张照片或或肉眼观测所无法捕捉的细节，其中最引人注意的特点是自太阳外层大气或称日冕延伸出去的流线。我们平常是不可能看到这种景像，只有在新月遮住明亮的日盘时，人类才有这个眼福。 在地球反照光的照射之下，在这幅影像中还可以看到月亮靠地球这面的一些月貌。 除此之外，你看到高悬在月盘左上方的巨大日珥没？月球中左下方，离月亮一个日盘宽度的较暗恒星是双子座1。 23日，活跃太阳会再被月亮遮住而发生日全食。很遗憾的是，大部份的全食带是在难以到达的南极洲。

12月4日是这么多年来第二次，月亮的影子通过南非，为非洲上空带来一场日全食。在世界时(UT) 6:00 以前抵达非洲的细长全食带--也就是月球的本影带--将逐渐东移经过安哥拉，那米比亚(Caprivi Strip)，波扎那，津巴布韦，南非的Kruger 国家公园，莫桑比克。接着划过印度洋，最后在澳洲大陆的黄昏时刻造访(这时大约是 9:10 UT)。 置身于此狭长路径的观测者可以看到顶多一分钟左右的全食食相，而大部分的非洲地区、澳洲、部分的印度与南极洲东部地区则至少能看到日全食。 在观看2001年6月21日日食时，天文学家Fred Espenak 录下一连串的曝光，建构出这张神奇的合成影像。 上面的画面将2001年地球上独特的天象事件从一开始记录到结束，赞比亚Chisamba市的一株刺槐(acacia tree)则静静地目睹这奇特的天体秀。

2002年7月是个太阳黑子数量很多的月份，而且黑子都很庞大。例如在7月28日拍摄的影像(上面嵌图)，日盘上就有三大群黑子。如果把这些黑子全部集合在一起，黑子的全部大小约有30个地球。这些黑子现在已经转到太阳背面去了，不过紧跟着它们后面，又有一个庞大黑子群在七月中旬左右出现。 这些出现在七月的巨大黑子群，都不用经过放大肉眼就可以看得到。当然！你必需采取一些防护措施以保护你的眼睛。虽然个别的太阳黑子并没有编号，成群的黑子称为太阳活耀区，它们的编录是依照它们出现在可见日盘的次序。活耀区编号的启始日是1972年1月5日，而数量在2002年7月14日累积到了一万。在计量到达一万的当时，并没有颁发记念奖，我们美丽的太阳系也没有因此发生灾难。不过自从7月14日后，活耀区的报告通常省略掉最前面的万位数，因此影像中从左上到右下这三个活耀区的编号分别为AR 0050、AR 0039、和AR0044。

这天，地球上的居民，可以同时庆祝夏至 (solstice)、月初和火星自1988年以来最靠近地球，对了！还要再加上公历第三个千年的第一个日全食。当然，对位在南非到马达加斯加这个全食带上的人来说，今天最精彩的天文事件将是新月掩过日盘所产生的日全食。上面这张影像是在1999年8月日全食时从土耳其东部所拍摄的，影像捕捉了太阳周围的日冕和全食时正要结束前的景观。当第一束阳光穿过月盘边缘的山谷时，产生了一个象是环绕着黝黑月盘的闪亮钻石环。你想看今天的日食吗？日食远征队正在网络实况转播日食过程呢。

第三个千禧年的第一个月蚀就快要来了！1月9日，当满月掠过遥远但不会太暗的地球行星阴影时，在欧洲、亚洲及非洲的大部分地区都可以看到一个月全蚀的景像。但为何不会太阴暗呢？实际上有一部分的阳光经由大气的散射及反射至地球的阴影区，这种情形有助于拍摄出令人注目的月蚀照片。例如，这张合成照片是拍摄于2000年七月的月全蚀，月蚀初期及终期的影像摆在长时间曝光的全蚀影像的两侧。此时微弱的阳光仍在月球表面闪耀着，造成月球有着戏剧性的深红色泽。尽管2000年七月的月蚀并不是千禧年中的第一个或是最后一个月蚀，但它仍然是引人注目的，因为它是未来的1000年中最后一个持续最久的月蚀，整个月蚀持续了1小时47分，令人印象深刻。在1月9日所发生的月蚀，其时间约持续1个小时。

地铁[奥林匹克公园]（8号线、15号线），向西步行400米至北辰西路与大屯路路口，向北步行500米即中科院奥运科技园区东门