尽管非常看好猎豹移动长期战略，但直到去年Q3，因当时市场弥漫着一些不太有利的信号，我对它2016-2017年的表现整体保持谨慎。

昨晚去年Q4季报与全年财报明显超出我的预期。有必要解释一下，谈谈我对这家公司的几点整体感受：

去年Q2发布后，我对猎豹表达了乐观，但当时认为，要走出一段被动，可能需要一年半到两年。记得很清楚，当时，傅盛对外说的是，三到四季，就会走出被动。直到去年下半年在台湾的一次采访中我还想跟他辩驳。如今来看，他是完全吻合的。

当时我的判断依据是，全球手机业迎来增长瓶颈期，工具类业务或受抑制；内容业务海外落地有个过程，短期贡献营收较难，更不用说利润。再加上全球经济形势不那么乐观，最终可能会反映在广告营收层面。

贴数据有些繁琐，但也必须。比如工具类业务。Q4，没做推广情况下，CM Launcher用户规模和活跃度大幅提升， 2017年1月名列Google Play全球个性应用第一。PhotoGrid名列印尼Google Play摄影类应用第二。

内容上。2016年8月起，Live.me排在Google Play美国社交产品畅销榜第一、苹果appstore美国社交产品畅销榜前五；NewsRepubli去年Q3起，从订阅模式升级为大数据推荐模式，用户活跃度显着增长，平均每天阅读篇数增长了2-3倍，成为2月美国新闻应用下载排行榜第一。此外，猎豹还推出了Cheetah Open Feed平台，成效分明。

尤其要提live.me，上季环比增长80%以上，带动2亿多元营收。考虑到去年落地时间，已很惊人。

傅盛表示，作为利润中心，工具产品盈利能力不断提升支撑了内容转型战略，实现了即“重振收入增长和改善财务水平”的目标。

综合下来，在猎豹业务转型方面，我如此调整与优化自己的判断：

这一点，需要提一下年初金山软件的一则公告：金山软件于2017年2月12日，公司与傅盛订立投票委托协议，以在达成若干条件的情况下，向傅盛转授不多于约3.99亿股猎豹B类普通股所附带的表决权。此外，公告也表示，猎豹另一股东腾讯将另行与傅盛协议，同意将不多于4795万股猎豹B类普通股表决权转授傅盛。

当晚，我曾在朋友圈说：这是两大股东对傅盛的信任，也是对猎豹未来转型的组织与决策保障。这关头，猎豹确实需要创始人体现更强烈的意志，只有他能在一个不确定性的周期，真正推动公司转型。

那天我有意识地盯了一下中概股，整体疲弱，而猎豹当天股价涨逾5%。我想，外界至少可以消除猎豹董事会与决策的不确定性了。

表达这些乐观，主要是对过往一段从工具到内容转型的肯定，不过，这并不意味着我对它没有更大的忧虑。

老实说，我对猎豹转型的疑虑，根本不在转型方向上，而在于以下三个问题：

上次我特意问过傅盛第一个。记得他并强调用户群没有什么割裂，而且通过技术也能实现融合。后两个，没有机会直接问他。

其实在2017年的猎豹年会上，他已经给出答案。这次，猎豹财报也做出了注释。那就是，人工智能、大数据已成为猎豹链接用户与内容、服务的关键战略。这也是未来10年猎豹的愿景。

可许多互联网公司都在标榜人工智能，有的也做了许多投资，傅盛与他的猎豹有什么胜出的可能？

傅盛表示：“人工智能的出现使得过去的很多技术积累都变得无效了，很多大公司都在讲人工智能，恰恰是各个公司的一个公平竞争的机会，所以大家今天在一个起跑线上。在看上去很困难的2016年，整个猎豹以及猎豹体系的深度学习的能力，取得了无与伦比的进展。人工智能和深度学习已经成为猎豹技术突破的核心。”

他甚至强调，猎豹在人工智能和深度学习上的认知，已处于行业领先位置，而更有利的是，猎豹全球超过6亿的月度活用户数和大数据，能在人工智能和深度学习上实现弯道超车。

关于同一起跑线，他的表达跟百度创始人李彦宏、小米创始人雷军几乎完全一致。

李彦宏讲了好多次。比如他说，算法、数据、计算、语音识别、图像识别等人工智能要素中，语音、图像都已经相对成熟，尤其语音部分。中国整体优势明显，尤其有大数据的支撑。

我这里也引用雷军的大致表述。雷军表示，截至目前，全球人工智能发表论文最多的学者与研究专家，几乎全是华人，这绝非偶然，而是与中国数学等基础教育深有关联。过去我们认为刻板的教育，实际上却训练了大量人工智能基础人才，到了目前这个阶段，有许多发挥的余地。加上中国人口基数大，线下业态丰富，更有用户与大数据优势。

你能看到，过去一段，百度挖角的人工智能专家，确实都是华人面孔。

我相信傅盛、李彦宏、雷军们的判断。当然，至于傅盛的说法能否实现，还要看猎豹具体业务的演进。

傅盛表示，AI是个基础工具，也是软件业技术革命，猎豹会先谋求AI技术在公司很多产品中得到运用。比如，“用深度学习的方式来做内容推荐引擎”。

事实上，人工智能已在猎豹News Republic中得以应用。在百万级别的关键词样本分类基础上，充分利用DNN人工智能的分发体系，猎豹对这一产品深度改版，用深度学习模型替代了原专家模型，提高了用户转换率，真正实现了千人千面，大大提升了用户体验、活跃度、使用时长。

Live.me中也是如此，它主要体现在反spam与个性化推荐等方面。具体而言，首先，通过后台技术检测进行情色信息识别，也能识别官方Logo，进行广告检测；其次，通过性别、人种、类型（大叔、鲜肉、型男、少女）等标签对主播进行分类，能进行人脸检测（比如相似度、是不是明星脸）、年龄检测、颜值分类。基于分类，平台能精准地了解用户喜好，为其进行个性化的内容推荐。同时，还可实现各种动态的人脸贴图。

此外，猎豹还在Photo grid运用了人工智能技术。尤其是图像识别与处理、个性化推荐等。

老实说，这方面我还真的相信中国人更擅长。你首先需要有强大的数据部分。除了技术追进，这部分是中国人工智能的优势土壤。

而对于猎豹来说，还多一重优势，那就是它的用户群更多集中在海外，而内容形态非常多元，因为，这给猎豹提供了丰富的试验空间。能做好差异如此巨大的连接服务，其他同文同种的服务会更轻松。

而且，这里面还隐含着猎豹更大的商业变现空间。

你知道，它的营收主要靠主要靠流量分发转换成广告收益。过去，命运主要押在移动互联网热潮，有很大的被动性。而且，它还依赖Facebook等国际巨头。

颠覆的秘密在于，人工智能未来会依靠精准的推送变革目前的广告业务，为品牌商家、广告主以及无数的中小商户提供精准、精细、智能化的营销服务。它的命运将完全掌握在自己的手中。

想想去年FB只是改了一下算法，就导致猎豹被动一时。这种风险，我不相信傅盛没有痛感。以他那种性格，即便未来与FB继续深度合作，他也不可能一直将命运如此重押。

2017年年会上，傅盛与猎豹团队喊出了“All-out Attack”的口号，开始展示出全力出击的姿态，从工具软件型公司升级为一个人工智能驱动的内容平台型公司。猎豹的愿景是，成为一家有伟大技术理想的人工智能公司。

当然，猎豹的风险依然。它主要体现在，尽管2016年工具主业稳健成长，但长看一定会平稳下来，而未来几年，技术研发、内容投入、软硬件投入都会持续增加，傅盛确实也在与时间赛跑。

这一点，他在财报电话会之前已经毫不避讳地强调出来。而且，2017年Q1的财报预测，并不非常乐观。是啊，昨日股价也有明显的反应，跌逾10%。

我并不觉得，短期股价波动是猎豹真正的风险。它仍然主要集中在上面提到的转型周期中。

短期，我相信，傅盛与猎豹一定还会承受诸多考验。但我对这家公司依然保持高度乐观。它身上有两点最值得骄傲：

过去一年，多名互联网大佬谈到国际化时，都提到过猎豹。2017年1月，全球传播巨头WPP的品牌咨询公司BrandZ，推出了第一期“出海报告”。其中推到了“中国出海品牌30强”。榜单对中国167品牌在海外7国或地区的品牌力进行了计算。华为、阿里、联想榜上有名，而猎豹移动是中国移动互联网领域唯一入围10强的企业。

在去年台湾地区一次直播行业峰会上，傅盛曾谈了他的国际化最新认知。过去认为工具业务适合国际化，内容很难。但他认为，随着全球化时代加深、全球ICT基础设施优化、移动互联网进一步普及，全球下一代消费诉求有许多同质、共时的特征，内容服务大规模走向海外根本没有想象中的那种壁垒。

在腾跃过全球移动分发市场、建立内容优势之后，猎豹面前已展现出一片全新的草原。从工具到内容再到未来人工智能驱动的平台愿景，这一全新的战略诉求，已是一个不可逆的趋势。它将不但驱动猎豹转型，更为中国互联网业输向全球创造先机。

而我相信，这轮转型，猎豹虽在资本市场承受很多压力，股价波动剧烈，猎豹内部已最大限度消除了不确定性。已经掌控决策与方向的傅盛，有望用持续的坚守为猎豹换得未来丰硕的收益。