3月19日，锤子科技首家线下店在西单大悦城揭幕。据锤子科技销售总监陈飞良透露，按规划，至今年4月底，店铺将覆盖十数个省份的近40个城市。

说起锤子很自然的就会想起老罗，IT君知道老罗是因为锤子，很多人喜欢锤子确实因为老罗。

摆地摊、开羊肉串店、倒卖药材、做期货、走私汽车、销售电脑配件、当英语老师……虽然只有高中毕业的学历，但老罗从来都没消停过。

2001年,老罗在北京新东方学校任教，由于其天生的段子手特质，所以很受学生欢迎。很多学生盗录其讲课内容在大学的校内网站上传播分享，这些音质奇差的盗录内容在2003年左右流传到了互联网上，以“老罗语录”的名义风靡大江南北。其中，“彪悍的人生不需要解释”成为许多年轻人的座右铭。

从此，老罗也不再是一个无人知晓的甲乙丙丁。

06年老罗从新东方离职，创办了牛博网，但是由于网站内容经常涉及政治问题，后来几经波折，最终被关了。

08年，老罗创立了自己的“老罗和他的朋友们教育科技有限公司”，并且开始了他的《我的奋斗》全国巡讲，收获大批脑残粉。

11年，老罗开始了他的第二次全国巡讲，名称叫《一个理想主义者的创业故事》，在黄牛那里，其个人品牌系列演讲的门票最高炒到了800元，这也从侧面反映了罗永浩个人品牌的影响力。

期间还发生了锤砸西门子冰箱，现场堵截方舟子等著名事件也将他的知名度进一步提升。

在这段时间里，老罗可以说达到了他声誉的顶峰，由于他的理想主义者气质，所有关注罗永浩的几乎全是他的粉丝。但是，12年开始，局面慢慢发生了改变，因为老罗宣布开始做手机了。

在锤子遇到这样或那样的问题后，罗永浩认为，媒体和舆论对于他个人以及锤子的评价开始发生了变化，“在做锤子之前，对于我个人的媒体舆论基本都是正面的，但做了锤子之后就不一样了”。

2014年，锤子手机发布初期，测评机构Zealer放出了锤子手机T1的评测视频,招致锤子创始人罗永浩的强烈不满。他在微博中公开约战王自如,在8月27日进行视频直播当面“对峙”。

虽然双方都心照不宣的欲将对手推向“别有用心”的死地，但这也丝毫不能影响罗永浩依靠段位优势将王自如轰杀成渣的事实。

“就像是在训儿子一样”，这还算是给留情面的观感，更有甚者对此评论，“罗永浩高喊雷军花200万养了一条狗，然后自己花了三个小时亲自把狗咬死了”。

在这场辩论中，锤子手机评测中涉及的疑问并没有得到解决，罗永浩赢了辩论，输了 “情怀”。

2013年8月，锤子手机尚未发布。当时，有网友断言，锤子手机绝对不会超过1999，罗永浩则回应称：如果低于2500，我是你孙子。

但就在T1发布5个月之后，老罗就食言了。锤子科技在官网上宣布价格直降1000元，降价至1980元起，远远低于2500元。

自此，网上就有了“公孙永浩”的说法，相信这是老罗被黑的最惨的一次。

“作为企业负责人，被围观群众有理或无理地“打脸”，是份内工作”，老罗除了解释为什么降价，只淡淡回应了这么一句。

对于他本人的口无遮拦，罗永浩总结为“刻薄、好斗”，他反思这与自己从小生活在东北有直接关系，罗永浩自称，“从骨子里就是能为个人荣誉大打出手的人”。

无论是培训机构、还是牛博网，老罗都拿得起放的下，唯独做手机这件事，老罗却有着不一样的执着，尽管锤子手机销量惨淡，尽管大家觉得他的情怀已经破产……

老罗曾说，真正的猛男,敢于直视惨淡的人生。当大家都以为老罗即将修炼成猛男时，老罗凭借敏锐的嗅觉，扎入微博问答这个深水池迎来了重生。

老罗把微博提问的价格提升到了2000元上限，从源头上过滤了那些看热闹不嫌事儿大的围观群众。每天可以投入数千字数个小时的精力，挨个解答网友们提出来的那些敏感问题，即使网友的问题有点“扎心。”

提问：罗老师，我最近因为一件事被疯狂打脸，周围的人也只是说些场面话，没有给我一点实际的帮助。您对这方面最有经验啦，想请教一下我该怎么办？

老罗则是这样回答的：“提醒自己这是活该，忍着。”

提问：罗老师你好，大家都知道吹牛逼是你的强项。能跟我们分享一件印象深刻至今你都记得的牛逼么？

罗永浩：在锤子科技成立的初期，因为缺人缺钱缺资源，我们是着实花了些精力去制造传播性话题的。为了低成本甚至几乎无成本的造势造话题，我和几个早期的同事创作了很多具有话题和病毒性的内容。

就这样，那个导师罗永浩就在微博问答上复活了， 只不过复活分为两种，一种是涅槃重生，而另一种却是回光返照。

谁都不能否认，老罗依靠着微博问答再次回到了舆论的中心。但很难想象，除了换一种形式编段子，老罗还有什么方法能够再次回到舆论的中心。

“如果我们成功，很大程度上，这是正派、体面、原则性和理想主义的成功：因为价值观方面的原因，我们得到了太多不合一般商业逻辑的支持和帮助；如果我们失败，可以肯定，这是商业能力上的不成熟，跟我们没有采取流氓手段获益没有丝毫关系，更谈不上理想主义和情怀的失败”。对于创业做锤子，罗永浩总结道。

会因为公司的设计能力过剩引以为豪，也会因为在发布会上的屡屡迟到和救火占领头条，老罗曾说，“有的鸟来到世间，是为了做它认为正确的事，而不是专门躲枪子儿的。如果没被干掉就继续彪悍嚣张下去，如果被干掉了老子就认了。”

虽然现在的老罗声誉已经大不如前了，但我们相信，无论境遇如何，老罗都会一直彪悍下去。