说起近期上映的经典爱情故事《美女与野兽》，掐指一算，从1991年迪士尼动画版到如今的2017真人版，不知不觉已经度过了26个年头。

影片一经上映，首周三天便突破3亿票房，毫无悬念登顶当周票房冠军宝座。我想除了17版《美女与野兽》又让我们回到了那逝去的美好时光以外，更重要的是它让我们再一次相信了“真爱无惧魔咒”。

美艳和丑陋的结合，是这部电影最吸睛的一对矛盾体。美女和野兽在城堡里共舞的华丽场景，还有通过耳蜗敲到心脏上的唯美音符等，这些动人的元素都让我们不知不觉沉浸在了电影的世界里。

神秘的古堡，飘雪的天空，阴暗的角落。被暗色浸透的华丽，浓重下透着诡异。但行走其中的主角们脸上的哭笑，还有裙摆上的金线，却依旧清晰地呈现在我们眼前。那些清晰的细节，被黑暗衬托的更加动人。黑暗和视觉清晰，本就是一对矛盾，但在《美女与野兽》的演绎下，却呈现出一种别样的暗色浪漫。

电影讲述了少女贝儿为解救触怒野兽的父亲，只身一人来到古堡，代替父亲被囚禁于此，最后却与野兽相恋的浪漫故事。不能不说《美女与野兽》还为我们展示了一种赴死与求生结合的矛盾浪漫。

当我们以为矛盾只能矛盾而无法共生的时候，《美女与野兽》却从一个浪漫爱情故事切入为我们展现了矛盾体共生的力量。

这就如同我们所喜爱的HTC U Ultra，神奇的将温暖的人性与冰冷的科技这一对矛盾体融合在了一起，为我们展现了现代生活的另一种浪漫。

电影院内环绕立体音和没有色差的视觉享受，是电影院的浪漫，也是独属现代人的浪漫。作为现代人的你，一定会拥有一个随身电影播放器——手机。

可拥有BoomSound立体双扬声器，还有5.7英寸的2K超清大屏幕的HTC U Ultra则可以不止是一种冷冰冰播放器，它是能被你随身携带的影院，给你带去更细腻的视听盛宴。

一定有某些景色只有在夜幕的衬托下才显出不一样的华丽，就像夜晚中灯火通明的城市街道；一定有某些元素只有在微弱的光线下才显出不一样的美丽，就像坐在对面的她，在烛光中的眼睛。一定有某些元素只有在动起来才显出不一样的清丽，就像在路灯下缓缓飘落的雪花。

这暗光中的浪漫，没有专业拍照设备的你也可以享受。当拍照已经不是一种简单记录，而更多的是去捕捉细节，去进行情感上的表达。那HTC U Ultra配备了UltraPixel高感光大像素相机，还有动态照片Zoe模式。就给你想要的美，你想看的红脸和酒窝。还有滑落的发丝，在微光中都能清晰可见，存在HTC U Ultra和你的心底。

就像HTC U Ultra正在用其大小屏和3D水漾玻璃等新的设计和工艺，给肠粉们大热爱小自在的另类浪漫，不同的肠粉都在用HTC U Ultra创造属于自己不一样的浪漫。

从多普达到今天的HTC，从全金属到今天的玻璃与金属的完美结合，从单纯的扬声器到现在的BoomSound立体双扬声器。创新，是写在HTC骨子里的信念。而HTC正在用创新在书写自己的浪漫，展示给我们，坚持创新的另类浪漫！

而2017年，HTC希望给更多的肠粉更多科技上的创新，更多属于HTC的浪漫，也希望大家能一起，做更骄傲的肠粉！