免费共享单车骑不骑？不骑？摩拜单车要倒贴给你钱让你骑。

2017年3月23日上午，摩拜单车在北京举办了“夺宝骑兵”的发布会，宣布“摩拜红包车”在全国上线。简单解释一下——现在可以在地图上找到红包图标显示的摩拜单车，最先找到并骑行一段时间（或可能完成去某个地点的任务）在还车时就会收到1-100元的红包，还能提现。

这是一个历史性的转折点啊，一定要记录下来，这也侧面标志着摩拜单车打响了新一轮的“烧钱战”。

PingWest品玩（微信号：wepingwest）现在还没有来得及去试骑一下摩拜红包车，但发布会现场已经看到了完整的体验视频：打开软件地图上如果显示有红包车——找到红包车扫码开锁，软件提示“骑行两小时内免费，骑行10分钟以上可能获得红包”——完成任务锁车后，视频中的小哥就获得了81.28元的红包。他还可以发个朋友圈炫耀。

自从去年四月份上线以来，摩拜单车已经进入了全球范围内的34个城市，其中包括一个海外市场新加坡，总共运营着超过100万辆单车，而每辆车都安装有GPS，摩拜单车说他们已经带动了超过4亿人次的自行车出行。

摩拜单车顺势发布了各种“第一个”，“摆数据发产品”也真是一点都不出人意料。摩拜单车说他们是第一个安装了GPS、使用物联网技术的共享单车品牌；全球第一个直接用物联网大数据提升运营效率的智能共享单车品牌；全球第一个使用轴传动技术的智能共享单车品牌；全球第一个使用了太阳能充电板的智能共享单车品牌；全球第一个可以远程升级固件的智能共享单车品牌（一天之内可以升级100万多辆车）；全球第一个有智能推荐停车点（sMPL）的共享单车品牌。总结起来，摩拜单车还挺技术向的。

我明白——在红包之外，摩拜单车其实是想从技术上讲一个智能调度的问题。

摩拜单车的产品负责人杨毓杰是一位曾在Uber以及Facebook都工作过的摩拜高管。在发布会上他提到了两个让人印象深刻的方向性话题：

第一个是共享单车如何提高精细化运营，比如加智能锁，支持OTA升级，提供大数据分析、云计算等，这确实让我刷新了对摩拜单车的技术认知，而这位负责人也说“摩拜单车在这上面做到了业内no.1”；

第二个是如何解决共享单车的潮汐现象的问题。比如国贸地铁下班时间有很多人特别需要车，但却没有车，而当时又有另外一批车在在某些地方闲置，没人骑。背后其实都是效率问题。

其实，共享经济行业都有潮汐现象。这件事其实在滴滴Uber这些企业竞争时就有提到——司机很烦忙但是接不到单，乘客想叫车的时候又没车。在往深了说，这其实都是大数据的调度问题，这也是为什么滴滴Uber背后有那么多的技术人才。

摩拜单车也提到了这些技术问题，甚至在发布会上多次提到了一句话“作为一家技术（科技）企业…..”。我简单统计了一下，不到一小时的发布会，不同的人说了大概五次左右。

回到智能调度的问题，摩拜红包车真的是在智能调度么？如果因为我在十里堡取车，而国贸缺车的话，软件更应该提示“骑到国贸地铁附近可能有红包”吧，。

当询问这样的功能是不是已经存在时，摩拜单车的工作人员告诉PingWest品玩“未来会继续有小步的调整和升级。”也就是说，可能目前来看就是骑行多久给红包…..

用有趣的方式引导人们将车停到更需要单车的区域，让更多的用户有车骑、骑好车，提高运营效率。这本是一件好事，但红包车的这种做法，我怎么又有点担心呢，这也许就是补贴战的另一种体现方式吧？不多说了，我去找摩拜红包车了。

共享单车大战再升级，小蓝单车推出“变速车”和“通骑卡”

苹果CEO又来中国“打卡”了，这次他都干了些啥？

一直被问“押金去哪了”的 ofo，这回不要押金了