“燕十一鸭血粉丝汤，根本没有实体店，只是租赁该饭店的后厨加工食品，然后通过外卖平台订餐。”饭店老板道出真相。

此外，美团外卖网还存在不少“餐饮许可”张冠李戴、公开渠道查无食品档案信息等乱象。仅“杨国福麻辣烫”就有26家店存在假证、套证、信息不全等问题。

根据《食品安全法》第六十二条规定，网络食品交易第三方平台提供者，应当对入网食品经营者进行实名登记，明确其食品安全管理责任；依法应当取得许可证的，还应当审查其许可证。

北京建外SOHO西区，鳞次栉比的高楼大厦、匆匆的行人，一切看起来都很高效、快速。

3月1日，一场急降温使得大家不愿走出办公室，订外卖成了首选的就餐方式。

不到11点，建外SOHO西区景恒路17号楼“杨国福麻辣烫”快餐店前，美团骑手们早已在此排队等候取餐。

收银台前，电脑不时的发出“你有一笔订单啦”的提示音。老板一边忙着给顾客结账，一边在电脑上确认订单。

一份份打包好的外卖从餐房传出，骑手们围上寻找一番，拿到快餐后，便急匆匆离去。

北京时间“暴风眼”查询发现，这家快餐店虽然是美团线上的商家，其食品安全档案涉嫌造假。

查询企业名称“哈尔滨杨国福麻辣烫餐饮服务有限公司”发现，其注册号显示为230125100011444，登记机关是宾县市场监督管理局，住所地址为宾县宾州镇奋斗街。

根据《公司登记管理条例》规定，登记公司住所地仅有一个，住所地应在其公司登记机关辖区。

根据餐饮行业证照审批流程，如果营业执照是假的，后置审批的《餐饮服务许可证》也不可能存在。

北京时间“暴风眼”随后通过食药监官网数据端口查询比对发现，仅“杨国福麻辣烫”就有26家店的《食品经营许可证》或《餐饮服务许可证》存在查无信息、张冠李戴、或超范围经营等问题。

“看，证照齐全。”遭到质疑后，店长拿着手机，找出翻拍的一张《餐饮服务许可证》照片。

?然而在美团外卖网上，该店的《餐饮服务许可证》显示，许可证号（京食药）餐证字2015110102005714，单位名称北京东西丰餐饮有限公司，经营地址西城区阜外大街1号四川大厦C区一字楼二层201室。 经查证，上述许可证，确系西城区所有。

《食品经营许可管理办法》第四条规定，食品经营许可，实行一地一证原则，即食品经营者在一个经营场所从事食品经营活动，应当取得一个食品经营许可证。

为何美团外卖网该店“戴”上了西城区的证照？店长表示，自己并不知情。

同样，北京海淀区长春桥路11号的“杨国福麻辣烫”万柳店也存在“套证”的嫌疑。虽然美团外卖网公示了完整的安全档案信息，但证照信息显示的经营地址，与实际地址也不相符，违法了“一地一证”的规定。

为何美团外卖上公示的该店食品经营许可证经营地址与实际地址不符？店长说：“证照是另一家店铺的，不过，两家店铺都是同一个老板所经营。”

对于“查看无食品经营许可证”的要求，店长回应，“看证，必须得经老板同意才可”。

店长还透露，最近该店被人举报了，食品药品监督执法人员也来查过了。

举报者透露，美团线上商家“燕十一鸭血粉丝汤”是地地道道的一家黑店，而且，根本没有自己的独立经营场所。

但通过北京食药监局官网查询可以看到，“燕十一鸭血粉丝汤”的《餐饮服务许可证》和“辣妈酷面”店内张贴的许可证信息完全一致。

同时，北京市食品药品监督管理局还公布美团外卖网上另外34家存在食品经营许可证过期、无公示证照、超范围经营等问题的店铺名单。

根据《食品安全法》第六十二条规定，网络食品交易第三方平台提供者，应当对入网食品经营者进行实名登记，明确其食品安全管理责任；依法应当取得许可证的，还应当审查其许可证。

对于未尽审查登记义务的平台，《食品安全法》第一百三十一条规定，应由县级以上人民政府食品药品监督管理部门责令改正，没收违法所得，并处五万元以上二十万元以下罚款；造成严重后果的，责令停业，直至由原发证部门吊销许可证；使消费者的合法权益受到损害的，应当与食品经营者承担连带责任。

北京市食药监局告诉北京时间“暴风眼”，已将上述问题店铺提交美团外卖网进行详细核查。对于不符合相关法律法规规定的店铺，要求美团进行下线处理；无证经营的实体店将由所在辖区食药监管局依法取缔。

3月14日，北京时间“暴风眼”查询，被暗访的杨国福麻辣烫（万柳店）、（八里庄西里店）、（建外SOHO西区店）、燕十一鸭血粉丝汤，已从美团外卖网下线。

在国家食品药品监督管理总局网站上，刚刚结束征求意见的《网络餐饮服务监督管理办法》就对网络订餐平台提供者在资质审查、食品安全管理等方面出现的问题做了具体规定。

一是要求网络订餐平台提供者对入网餐饮服务经营者要进行实地审查，无实体店铺、无食品经营许可不得入网经营；

二是要在平台亮证经营，许可等信息发生变更的，要及时在经营者页面进行更新。

“对网络订餐及电商交易平台入网经营者资质审查不严，产品质量存在问题的，将列入食品药品安全监管重点。”2017年2月23日，北京市食药监管局局长丛骆骆在《全市食品药品监管工作会议》上强调了今年的工作重点。

自《北京市网络食品经营监督管理办法》实施以来，2016年3月至2017年3月，北京市食品药品监督管理局已清理网络订餐问题店铺2万余家。