今天，小蓝单车在北京举办了一场名为“决战紫禁之巅”的发布会，整场发布会下来，信息量极大，我总结为六大看点：

共享单车行业上演“彩虹大战”，充值返现、免费周活动等成为各大玩家常用的营销手段。不过，在小蓝单车CEO李刚看来，共享单车用户不应该再为骑行付费，希望通过彻底免费来养成用户骑行习惯，他宣布推出半年免费骑行卡，即日起用户只需花费199元购买小蓝半年免费骑行卡，即可在半年时间内享受无数次免费骑行，在半年内完成6次不限距离的行程后，到期将199元全额返现。

继永安行、ofo之后，小蓝单车也加入免押金解锁的大军，其与蚂蚁金服旗下芝麻信用达成战略合作，只要芝麻信用分在700以上，即可免去99元用车押金，小蓝单车正式开启“信用解锁”时代。

用户可以直接在支付宝App享受小蓝单车信用授权免押金服务，支付宝用户只需打开“芝麻信用”，点击开启“信用生活”中的小蓝单车，完成信用授权即可免押金用车。“免押金将简化用户的用车流程，为用户提供更好的服务体验和便利，持续良好的守约也有助于信用的正向累积，助力诚信社会的建设。”芝麻信用生活行业资深总监王曦表示，希望通过合作让更多用户能享受共享信用的新出行生活。

“彩虹大战”愈演愈烈，接下来就走向何方？李刚认为，共享单车大战持续至今，看似有速度很快的领跑者，但先赢未必算真的赢，“所有为了速度欠下来的，都将加倍奉还。”

他深信，当共享单车作为工具满足了用户基本出行需求后，当密度相同、价格相当时，用户必然会选择体验最好的产品，而产品将作为拐点，影响共享单车行业最终格局。李刚预测，第一个行业拐点将出现在今年七八月份，经常下雨的潮湿夏天会让铁质车架锈迹斑斑，成为“城市垃圾”，而冬天骑行次数骤降，生过锈的车再面临少有人问津的状况，明年一二月份将迎来第一批换车潮，成为第二个行业拐点。

3月15日起，全球首款内置禧玛诺内三速变速器的bluegogo Pro在全国6个运营城市相继亮相，优雅的蓝白色涂装、专业的三档内变速，一投放市场便受到用户的追捧。据悉，bluegogo Pro搭载了入门级专业内变速，为用户在城市复杂道路情况提供三种选择。其中，轻踏档踩踏力度变轻27%，轻松应对爬坡、逆风等路况，标准档兼具好骑与速度，适合一般骑行，快速档满足用户追求运动感，同样踩踏效率下速度提升37%。

同时，通过与千寻位置、Coretek共同研发，bluegogo Pro首次使用了北斗地基增强技术，达到亚米级别定位系统，解决了整个行业地图找车不准的最大困扰，用户可以准确地在地图上找到bluegogo Pro，预约后通过地图导航在范围内找到单车，误差减少到0.5米以内。

当然，bluegogo Pro2的惊艳亮相将发布会推向高潮，其采用了轻量级、强度大、可回收的高分子碳纤维车架，重量仅为铝合金的1/3，但强度是其7倍，并直接将坐垫升级为意大利SelleRoyal 3D人体模拟坐垫。在李刚的设想中，bluegogo Pro2是共享单车2.0，更适合轻运动，有助于推动全民轻运动时代到来，可以骑上它环海南岛、台湾岛。

去年11月22日，小蓝单车在深圳起航，随后便火力全开迅速扩张，4个月内覆盖深圳、广州、成都、南京、佛山、北京，流动的蓝色“身影”迅速成为这些城市靓丽的风景线。尽管入局时机稍晚，但小蓝单车凭借优雅的外观、完美的骑行体验赢得诸多用户的喜爱，在各大城市持续刷新行业纪录。

小蓝单车副总裁胡宇沸披露了运营4个月成绩单：共计投放35.5万辆单车、用户达到625万、骑行次数达到6313万次、骑行距离超1.6亿公里。其中，短短2个月，南京投放2.5万辆单车，单车日均骑行数达到10.5次，单车日最高骑行数69次；深圳小蓝单车日均骑行数达到8次，运营效率是两大友商的1.4倍和2.9倍。

早高峰时期一个热门地点最快10秒就会有一辆车被骑走，同时大量的车又会出现在办公楼楼下，这是共享单车的“潮汐效应”。为解决这一难题，小蓝单车开发了天眼系统，可以实时观测整个城市的车辆流转情况，并通过算法准确合理地进行指挥调度。

据小蓝单车北京城市总经理万瑶介绍，运营人员把北京按照供需热力划分了732个区块、5124个潮汐点进行实时监控，监测各潮汐点的需求流出速度以及车辆流入速度、设定报警系统，让车辆抢在用户需求15分钟之前出现，从而提供给用户最好的体验。正是基于此，小蓝单车在早晚高峰同一地点的车辆流转次数最高可达到7次以上。