3月21日下午，小米发布了电视新品——小米电视4A，覆盖了43英寸、49英寸、55英寸、65英寸4个尺寸。

在老冀看来，这次小米电视4A最大的特点，就是它是一款完全能靠说话操控的电视。

在小米电视4A上，如果你明确知道自己想看的电影，直接说出片名即可点播；如果你不知道想看什么，只要说出明星、导演、主题、奖项等关键词，比如“关于骑行的电影”、“关于空难的电影”、“获得奥斯卡的电影”、”名字有大饭店的电影“、“胡歌和王凯演的电视剧”，甚至“古力娜扎男友的前女友演的电影“，电视都能精准地给你推荐想看的内容。

在发布会现场，小米公司联合创始人、小米电视负责人王川向小米电视4A发问，“郑爽的旧爱的旧爱的旧爱的旧爱的男友的旧爱的旧爱的干女儿是谁？”结果屏幕上竟然显示出了“徐娇”的名字，引来了一阵惊呼。

你可以通过语音完成几乎所有的动作，例如说”快进“、”快退“、”接着看《三生三世十里桃花》“、”下一集“、”声音太大“、”关机“等指令，小米电视4A就能够理解你的意思并完成相应的操作。

实际上，小米电视4A能够完成这些操作，是众多人工智能研发团队通力合作的成果，它们是：

小米电视集成了众多团队的研发成果，虽然后端的技术实现很复杂，但是在前端的交互却很简单——用户只需要拿起全新发布的小米蓝牙触控语音遥控器，说出自己的想法就行了。为了突出语音功能，虽然王川坦言“一开始我是拒绝的”，小米经典的11键遥控器上还是新增了一个独立的语音按键。

可别小瞧了这个按键，它能够实现关键词搜索、热度排行、开启应用游戏、查询天气日历、多轮对话、控制电视、片名点名、明星找片、影视百科、智能纠错等10大类功能。“这让人看到了一个类似亚马逊Alexa的人工智能语音平台的雏形，小米电视未来的人工智能生态呼之欲出。”在发布会的新闻稿中，小米如此描述自己的这项黑科技。

老冀认为，上面这句话其实已经暴露了小米下一步的战略方向，那就是在语音交互领域实现纵深突破，做出像亚马逊Echo那样的爆品，做成像亚马逊Alexa那样的平台。

从亚马逊最近两年在Echo和Alexa上的一骑绝尘我们可以看出，由前端的自然语言和后端的人工智能组合而成的交互方式，或将颠覆我们现在基于视觉和手指触控的交互方式。特别是在家庭这种场景中，这种新型的交互模式更自然，也更省力，因此更受老人、孩子等家庭人群的欢迎，也蕴藏着巨大的商机。

小米其实很早就在探索这个方向。早在2015年10月，小米就推出了蓝牙语音遥控器。在过去2年多的时间里，小米电视和盒子累计了数百万语音用户，每天收到50多万次语音请求，得以深度学习用户的使用习惯，让人工智能系统再度升级，在语音上实现突破。

而在这一次的发布会上，王川宣布，小米蓝牙语音遥控器可以单独出售，售价为99元。在老冀看来，这个蓝牙语音遥控器，其实就是小米版Echo的雏形。

不过，当前小米必须给家庭用户一个单独购买小米蓝牙语音遥控器的理由。小米电视的研发团队想到了一个办法，就是给这个蓝牙遥控器配备了红外线功能，这样它就能够直接控制大部分中国家庭的有线电视机顶盒，从而接管对电视机的控制权。王川表示，目前小米蓝牙语音遥控器已经适配了中国341个城市819个有线电视和IPTV的运营商，支持了1200多种有线电视机顶盒和IPTV机顶盒。

老冀认为，这也是小米版Echo与亚马逊Echo的最大区别，关键还是由于两家公司的优势领域有很大不同：亚马逊在电商领域独步天下，因此亚马逊Echo选择了电商作为应用场景的突破点；而小米则在智能家庭上布局已久，所以选择了电视或者说影音娱乐作为自己的突破点。

下一步，小米将会通过小米蓝牙语音遥控器接入更多的“小米系”产品和服务。此时，小米苦心布局的小米生态链将发挥重要作用。我们可以想象一下未来的智能家庭应用场景：你只需要对着小米蓝牙语音遥控器说话，就能够操控家里的电视机、冰箱、洗衣机、空调、空气净化器、电灯、智能开关等各种智能设备，让它们完成各种任务。

此前，小米已经通过自己的小米电视和路由器、通过投资的小米生态链企业，以及通过与美的等家电企业的战略合作，打造了不少的“小米系”智能设备，这些智能设备大部分并没有触摸屏，但是却可以通过与小米蓝牙语音遥控器的连接，完成与消费者的交互。

再往下走，当家庭用户习惯于这种便利的交互方式之后，小米蓝牙语音遥控器就可以接入更多“小米系”之外的智能设备和互联网服务，从而构建亚马逊Alexa那样的超级大平台。小米没能够在手机上实现的智能家庭布局，也许将通过一个更加简单易用的电视遥控器实现。

王川表示：“语音智能技术在人与机器从交互到交流的发展历程中起到了关键性作用，小米电视研究人工智能和语音交互已有3年时间，除了4A系列之外，我们很快还将在这一领域推出更具黑科技的产品。”