看完这篇文章我们只能表示，太羡慕我们的美国记者了......

“西南偏南”South by Southwest（SXSW） 音乐节在今年的春天如约降临美国德州奥斯汀，这个集音乐、科技、电影于一身的地方“春晚”竟然成为了开年来的一股清流，一抹年初奥斯卡和CES带给我们的失落。

今年的西南偏南刷新了往届的记录，约40万人聚首奥斯汀，除了音乐爱好者与科技极客，还有无数的初创公司来此参展，试图蹭一波热度。其中还不乏中国公司的身影，蔚来汽车、知乎、暴风、摩拜单车的创始人都在西南偏南上发表了演讲。

那参加西南偏南到底都有能看些啥？来看看两位作者从现场带来的第一视角吧！

蔚来发布了北美战略和他们的概念车NIO EVE，惊艳的外形与超前的设计，吸引了一大波眼球。

西南偏南上出现了以往没有的 Japan Factory 和 Sony 体验中心。这里有不少互动的黑科技。嗯，当然也有 Sushi 和日本啤酒招待。

这个名为 Sound Sonic 主要面对的是音乐发烧友。它能够根据你的动作发出相应的声音，比如击掌、出拳又或者是模仿机器人的慢动作。今年春天会上市。

上面的两张图是利用投影仪的触控交互技术，来讲述了一个《爱丽丝漫游仙境》的故事。

我不是这方面的专家，但的确是下面几部戏的观众：

《副总统》（它所描述的美国政治比《纸牌屋》真实多了）、《硅谷》和《权利的游戏》。

HBO给这三部戏都设置了密室逃脱般的体验馆。《硅谷》当中还真的有吃的。实在想不到有比这更出彩的营销了。

那个最会讲故事的纽约床垫公司 Casper 也来了。这一次是和设计酒店Standard以及Tesla共同搞活动。Standard 去年以来推出了一个叫做 One Night Standard（不是One Night Stand）的应用，让人们可以这三点之后以很便宜的价格订酒店。这款App也拿到了西南偏南，运气好的人可以以99美元的价格抢到一个房间。人们也可以预订一个45分钟的「小时房」休息一下。这些房间当中自然都是Casper的床垫啦。

《国家地理》的体验馆里，你可以带上Hologram，体会如何用机器人手臂在数字黑板上，只是用爱因斯坦公式和他的手法绘制人脸。两年前的时候，《国家地理》带来的是若干冰室，让人们体会在南极究竟是什么感觉，进去之前还有酒水招待。反正在西南偏南哪里都不缺酒就是了。

图中是在 Pinterst 的体验空间。人们可以选择身后的各种道具，摄影师就会指导你如何摆出相应的姿势，你当然也可以自由发挥，最后拍下的是一张可以各种分享的Gif图片。当天对于Pinterest的一个重大消息是，它正式发布了Lens功能，可以让人们这上传一张图片后推荐相似和相关图片，后者基本就是电商啦。反正借西南偏南这个机会发布新闻的大公司不少，毕竟所有的记者都在这里找故事。

上面这个是Refik Anadol做的INFINITE ROOM（无限空间），位于奥斯汀的主会场Convention Center 的三层。整个西南偏南上一共有6个浸入式艺术装置。这种声、光和沉浸空间的组合简直成了多媒体艺术的潮流。在中国很快也要展览的日本艺术公司Teamlab的体验也很接近。

去亚马逊的体验空间里看剧

终于了SouthBites，一个有好多辆Food Truck的空地。我于是开启吃吃吃的模式。先吃牛油果沙龙，排了会儿队又拿到了完全由机器制作出来的牛油果三明治。（现在写出来觉得自己为了吃真是好没出息）

其实SouthBites其它的食物看起来不那么好吃。我本来很期待这些Food Truck上会有德州烤肉，但是，没有。不过反正我已经吃了好吃的沙拉和三明治，幸福感还是挺强烈的。（越发觉得自己没出息）

西南偏南发展至今，不止是一个音乐节，更是最潮流的生活方式和消费方向的风向标。它和与会的厂商都在传达着自己对未来生活的定义和理念，在西南偏南这个正确的时间和正确平台正确的呈献给消费者。

对于国内的互联网人来说，或许会感觉到关于西南偏南的新闻今年额外的多，一个主要原因是，今年的西南偏南上出现了更多中国的科技公司。

对于中国公司而言，无论是要寻找趋势，更深入的了解美国文化，找到营销的好灵感，或是寻找更便宜办公室场所，争夺更便宜的人才，去参加一下西南偏南的确是个不错的主意。

而且可预见的事，以后去西南偏南的中国企业一定会更多。

关于这些问题，我的回答都在一段音频里了，只要订阅我的开氪专栏「硅谷早知道」▼，就可以收听了。

关于「西南偏南」，我一共录制了两个主题的音频，教育和科技。

除此之外，你还能在我的专栏里看到这些硅谷新鲜事

还想要参加我们不定期的群内分享、了解硅谷一手资料，可以在订阅专栏「硅谷早知道」后，添加「开氪君」微信：kaike36kr，邀请你进入「硅谷早知道读者群」