摘要：比标准化的酒店有个性！

在一年前的“2016途家开放年战略发布会”上，关于途家的未来，途家创始人兼CEO罗军给出了两个关键词：标准和生态系统。

随后一年的时间中，途家进行了一系列整合并购动作。2016年5月收购蚂蚁短租，10月份并购携程及去哪儿旗下的公寓民宿业务。目前，途家已成国内民宿短租行业巨头。

在消费升级背景下，消费者开始注重有特色、个性化的消费场景，这是民宿大热的原因。但是民宿行业是共享模式，因为民宿行业暂无平台进行统一规范化管理，被称为非标行业。无法保证房源质量与服务，用户体验就会出现问题。

分析认为，产品与服务标准化将促进用户体验、口碑与品牌之间的良性循环、规范市场。而打通八大平台入口，集中导流、精准匹配，从经营者角度而言，将让天下没有难分享的房屋；从消费者角度而言，消费者不仅更容易找到房，而且消费者的选择将更加多样化，个性化需求也更容易满足。

在2016年，整个互联网行业进入下半场之后，途家也需要精耕细作，况且途家已成民宿巨头。与O2O行业的下半场不同，O2O是多场景、用户是多需求，比如外卖、看电影、团购等，从平台角度讲，很难将所有服务都做到极致；民宿则不同，场景就是个性化住宿，平台可以focus on、火力全开，快速形成口碑、打造品牌。其关键在于聚焦用户体验。

途家三大举措落地：标准化产品与服务、打通八大平台、可经营性地产与区域化片区合作落地。

标准化产品与服务。房源方面，途家推出保洁、布草洗涤、智能门锁等产品；也将通过运营培训、安全顾问、服务支持等让运营者更加专业。服务方面，途家将聚焦于完善用户入住前、中、后期的立体化服务。针对消费者关系的安全、清洁、搜索、支付等需求做产品升级。用户保障方面，途家将通过房屋验真、芝麻信用和先行赔付等立体组合，确保消费者放心入住。

打通八大平台。途家、蚂蚁短租、携程、艺龙、去哪儿、58赶集、微信酒店和芝麻信用八大平台的房屋库存共享，商家可以实现一键管理，用户则可以多渠道抵达房源。

可经营性地产与区域化片区合作落地。推动闲置不动产去库存，主要满足中产阶级的“庄园梦”。

目前短租市场互联网整体格局是：以海外民宿为主的住百家登陆新三板、途家收购蚂蚁短租与携程系的民宿业务，小猪获D轮融资；Airbnb成立Airbnb中国，近期Airbnb完成10亿美元融资。2016年，有消息称，Airbnb小猪恰谈收购事宜，但考虑到小猪目前市场规模，Aribnb没有同意。传统行业酒店也在推民宿业务，像如家推四季民宿。

面对各方竞争，罗军接收媒体训练营采访时表示，我们不是一家连锁酒店集团，我们也不是OTA，我们是建一个场景让几方进行分享，置业者、经营者和游客。这种情况下，如果简单跟他们的竞争变成说你有30套房子我有50套房子，你利润10%我15%，我们不这么简单，我们是围绕房子为核心的一种分享和生态环境。

媒体训练营：目前途家的业务模式是“分享+自营+加盟”。在未来途家的业务整体规模上，这三部分会呈现什么样的比例？

罗军：这个行业分三层。最上面一层是平台层，它只是以交易、交换为核心，类似于途家网、携程网类似于Airbnb；第二层是资产管理层，它包括系统包括SOP各种方面；第三层是实际的作业者。途家自营在第三层，加盟店是在第二层，途家平台在第一层，所有的经营都在第二层，有些不做平台做下面层。

作为途家集团来说，我们是属于线上公司和线下公司。线下公司所有线下100%都做线下，线上公司所有线上100%都做线上，并没有说途家多少业务来自于线上多少来自于线下。

我能告诉你的说，你的问题本质我知道，它的比重多少？如果从这个角度来说，我们整个大集团比较偏重于线上服务中心。但是线下服务中心我们剥离出线下公司在做。

媒体训练营：如果说自营和加盟线下的话，跟七天连锁酒店这种有什么差异？

罗军：不论是七天还是其他家，如果他们的模式已经适合了途家加盟，途家就没有机会再去做加盟。我们的模式跟他们有区别，途家我给你房子，你加盟方来，传统的连锁酒店是你带房子过来，我给你一个品牌。我们和连锁酒店的区别，不仅给你房源，还有流量配置。我们还有自己独特的经验，都说是管理房子，但是管理这个酒店和管理公寓或者管理别墅完全两样，所以和连锁酒店差别很大。一个跟流量相关，一个是房源我提供，一个是服务的模式和方式，当然还涉及到我们的房源给到对方加盟的都是带装修的。一个加盟途家的人不像原来自己找房子自己装修自己找流量，加盟途家这些都提供。www.quanso.com.cn

罗军：途家在2012年12月1日就开始上线海外房源，我们在海外1018个目的地已经有房源，交易量每天都很大。尤其在东南亚一代为重点，包括日本、韩国、新加坡、台湾、香港地区，都有自己的员工，自己的办公室和自己的业务开展。