2017 年 3 月 23 日，腾讯宣布任命人工智能领域顶尖科学家张潼博士担任腾讯 AI Lab（腾讯人工智能实验室）主任。张潼博士将作为腾讯 AI Lab 第一负责人，带领 50 余位 AI 科学家及 200 多位 AI 应用工程师团队，专注于人工智能的基础研究，主要包括计算机视觉、语音识别、自然语言处理和机器学习这四个垂直领域。同时，基于腾讯自身的业务需求，腾讯 AI Lab 还会在内容、社交、游戏和平台工具型 AI 四个方向进行研发与应用合作。

腾讯公司总裁刘炽平表示，「张潼博士是人工智能领域的技术权威。我们很高兴能够邀请到张潼博士加盟腾讯，全面负责腾讯 AI Lab。人工智能的高速发展除了依靠算法和计算能力的快速提升外，也离不开丰富的应用场景、海量的大数据及强大的计算能力。在过去 18 年里，腾讯在这些方面有了很多的积累，这对于我们 AI Lab 的发展来说是一个重要的基础。未来，我们还会持续加大在科研领域的资源投入，专注提升 AI 的技术能力和应用场景，以科技提升人们的生活品质。」

腾讯 AI Lab 主任张潼表示：「我很荣幸能够参与腾讯 AI Lab 的筹建。我们将专注于人工智能的基础研究及应用探索，不断提升 AI 的决策、理解及创造能力，同时为腾讯的各产品业务提供 AI 技术支撑。腾讯在场景、数据和计算能力上的丰富积累，是 AI 领域研究人员所渴求的基础条件。我注意到，世界范围内的华裔人才在 AI 领域有很强的技术优势，这是中国发展 AI 的机会。目前，腾讯 AI Lab 已经吸引了一批顶尖的研发人才，50 余名科研人员中 90% 以上有 AI 相关博士学位和海外留学背景。我们还将通过构建产学研一体化生态，激发 AI 领域的人才深度研究和探索的机会。可以说，腾讯的 AI 非常具有想象力。」

当天，腾讯 AI Lab 在深圳启动首届学术论坛，邀请来自普林斯顿大学、北京大学、复旦大学等 10 位海内外顶级 AI 学者出席，分享了计算机视觉、机器学习和自然语言处理等领域最新研究成果并作交流。

张潼博士在论坛的演讲中提到了一些自己在腾讯 AI Lab 所做的事情，以及 AI Lab 的整体方向。他表示，腾讯在这个时间点做 AI 是非常合适的，而且有着非常好的优势。首先腾讯有着非常丰富的业务场景，有了业务场景之后才可以非常好的输入技术。腾讯有游戏、社交、内容这让非常好的业务场景。

第二点优势是有海量的数据。国内互联网公司，尤其是 BAT 都会有海量的数据。此外还有计算资源的优势等。张潼博士还谈到的一点是为什么中国的 AI 能够走到与美国接近的地步？原因就是国内的互联网企业培养了一系列的人才，这些工程师都有很强的数据处理能力。

张潼介绍说腾讯 AI Lab 的整体方向可分为四块：核心的底层技术机器学习、垂直的应用计算机视觉、语音识别与自然语言处理。从研究角度来说，张潼表示他们会专注于强化学习，此外还有生成式模型和认知科学，这三个研究方面分别与机器的决策、创造、理解有关。

谈到张潼博士在腾讯做的项目，他提到 3 月 19 日刚刚落幕的第 10 届 UEC 杯计算机围棋大赛上，腾讯 AI Lab 研发的围棋人工智能程序「绝艺」（Fine Art）11 战全胜斩获冠军，并将于 26 日与日本著名新锐棋手一力辽在「电圣战」中进行人机对弈。

此外，张潼表示之后腾讯会把逐渐积累的人工智能技术通过云或者开放平台这样不同的形式（API 等）服务于更多的人。谈到最近紧缺的人工智能人才，张潼表示腾讯会一方面吸引人才、一方面自己培训人才，且与多所大学有紧密的合作。

张潼博士是中央组织部「千人计划」特聘专家，拥有美国康奈尔大学数学系和计算机系学士，以及斯坦福大学计算机系硕士和博士学位。加入腾讯前，张潼博士曾经担任美国新泽西州立大学教授、IBM 研究院研究员、雅虎研究院主任研究员，百度研究院副院长和大数据实验室负责人，期间参与和领导开发过多项机器学习算法和应用系统。

张潼博士曾参加美国国家科学院大数据专家委员会，并负责过多个美国国家科学基金（National Science Foundation）资助的大数据研究项目。此外，张潼博士是美国统计学会和国际数理统计学会 Fellow，并担任 NIPS（神经信息处理系统进展大会）、ICML（国际机器学习大会）、COLT（学习理论大会）等国际顶级机器学习会议主席或领域主席，以及 JMLR（机器学习研究期刊）和 Machine Learning Journal（机器学习期刊）等国际一流人工智能期刊编委。