小蓝单车昨日宣布推出半年「免费骑行卡」，购买后半年内骑车满 6 次后，将在半年内完成 6 次不限距离的行程后，到期将 199 元全额返现。此外，小蓝单车还与蚂蚁金服合作，用户可通过 700 芝麻信用分免押金「解锁」单车。

据了解，这是全球首款内置禧玛诺三档变速车型，Bluegogo Pro 将会在国内六个城市登场。该车辆搭载了禧玛诺入门级三档变速器，其中轻踏力度降低了 27%，适合于逆风或者爬坡等情况。此外，小蓝单车还宣布与中国电信达成云＋物联网战略合作，联手打造基于 NB-IoT 网络技术的共享单车。

据小蓝单车副总裁胡宇沸披露，运营 125 天时间里，小蓝单车已实现 35.5 万车辆投放，累计用户数量 625 万；骑行次数达到 6313 万次，骑行距离超 1.6 亿公里。

半个月前，中国外交部长王毅在全国「两会」期间预告了「12308 微信版」，现在它来了。这款产品是外交部和微信联合提供的一套组合式服务，包括全新推出的「外交部 12308」小程序，以及全新升级的「领事直通车」微信公众号 (微信号：ls12308)，出境出国时会大有帮助。

在微信客户端的发现－小程序中，搜索」外交部」或「外交部 12308」就可以找到这个小程序，其主要作用有：

－ 实时了解境外出游地安全信息。可以通过「搜索目的地」功能或点击「国家/地区」，查看特定国家或地区的安全情况，或者点击「附近提醒」按钮获取自己身边的安全信息。

－ 在需要领事保护与协助时可以实时咨询在线客服。「在线客服」实现了多媒体在线形式，微信用户可以通过文字和图片形式与在线客服人员方便地在线沟通。

－ 在有紧急需求时可以进行「一键求助」。微信用户在小程序内可以直接拨打 12308 热线求助，在海外有咨询或求助需求时「祖国就在身边」。

在升级的「领事直通车」微信公众号里，微信用户可以查询外交部提供的领事服务相关资讯，也可使用微信智能问答、一键电话求助等功能完成实时咨询与求助。

点评：不管怎么说，对于出境旅游的人尤其方便，点个赞！

迪士尼的动画电影《疯狂动物城》在去年红遍全球，无论是票房还是口碑上都是大丰收，而且还获得了奥斯卡长篇动画奖。不过最近它貌似遇上了麻烦，曾经创作了《全面回忆》、《预见未来》等知名影片的编剧加里·戈德曼将迪士尼告上法庭，称《疯狂动物城》抄袭自他的创意，同时他还认为该片的角色设计、主题、台词、片名 Zootopia 都存在抄袭，创意来自多年前他被迪士尼弃用的一个项目。

代表加里·戈德曼的 Esplanade 制片公司向法院提交了长达 37 页的指控文件，陈述戈德曼于 2000 年和 2009 年两次向迪士尼提出了他的《疯狂动物城》系列片创意，其中包括一部名为《Looney》的真人电影与一部名为《Zootopia》的动画电影。戈德曼的故事讲述了一位人类动画师创作出的一个动物拟人化生活的世界，这个动物世界名叫「Zootopia」（疯狂动物城）。当时戈德曼向迪士尼提供了一段完整的故事摘要、一段简介、角色描述、角色概念图和其他素材，以及片名「疯狂动物城」，但迪士尼两次拒绝了戈德曼的提案。

戈德曼设想中的电影主角是一只名叫咪咪的松鼠，它聪明而乐观，但却因为自己的种族遭受歧视，从不被严肃对待。戈德曼认为这个角色和《疯狂动物城》中的兔警官朱迪惊人地相似。戈德曼的创意中还包括了一只名叫罗斯科的土狼，设定中这是一个愤世嫉俗的社会边缘人，和《疯狂动物城》中的狐狸尼克相似。

迪士尼则回应称加里·戈德曼的指控错误百出，称「他想不道德的占据一部没有参与过的卖座电影，这是一种不道德的行为，而我们将在法庭上坚决维护自己的权益。」。

纽约大都会交通管理局（MTA）开始接收 83 辆全新公交车，所有这些公交车都将配备 Wi-Fi 网络和 USB 充电端口。MTA 还将接收 43 辆服务巴士，用于快速运输，这些车辆也配备了 Wi-Fi 网络和 USB 充电端口。

126 辆公共汽车似乎并不多，但这只是更大规模公共交通升级的一小部分。MTA 计划五年内增加 2000 辆新巴士，替换 MTA 车队当中 40% 的老旧车辆。

MTA 表示，Wi-Fi 网络和 USB 充电端口不仅仅提供给全新公交车，实际上，MTA 现有公交车也准备升级配备 Wi-Fi 网络和 USB 充电端口，MTA 旗下所有公交车将在今年年底都配备 Wi-Fi 网络和 USB 充电端口，每辆公交车应该有 35 到 55 个 USB 端口。

除了 Wi-Fi 网络和 USB 充电端口，MTA 还希望在 2020 年前为旗下 3600 辆公交车增加数字屏幕，显示更多路线具体信息，他们还在实施转弯行人警告系统，并为司机提供一种前方碰撞预警系统。

点评：好事情，但是也害怕被坏人拿来利用盗取信息，不知道国内什么时候会有。

苹果日前面向中国消费者推出红色特别版 iPhone 7，外媒 MacRumors 联系到苹果 CEO 蒂姆·库克，询问红色 iPhone 7 的收入是否会被捐助给防治艾滋病的慈善机构。

蒂姆·库克回应称苹果在全球每个国家销售的每一部 iPhone 7 和 iPhone 7 Plus 都会给全球基金捐款。

有人猜测中国版红色 iPhone 之所以没有标注（PRODUCT）RED 或是由于中国法律明文规定「境外非政府组织在中国境内不得从事或者资助营利性活动」。不过库克的回应证明，无论有没有慈善标识和明文宣传，苹果的捐款承诺并不会改变。

阿迪达斯近日在柏林一家店内启动了一个测试项目，通过利用人体扫描技术对客户进行快速扫描，获得他们的身体数据之后就会有一台机器负责为客户织造定制毛衣。客户也可以对毛衣样式进行设计，织毛衣所用的是美利奴羊毛制成的毛线，客户几小时内就可以拿到这一件全新定制的毛衣。

这一定制毛衣的价格将在 200 美元（约合人民币 1377 元）以上，因为要使用到各种设备和技术，包括人体扫描要用到的摄像头、传感器和触控屏等。客户会被请入一个小隔间，在里面进行人体扫描，随后客户可在触控屏上选择自己喜欢的样式设计。

谷歌公司在本周二连续第三年发布《Android 年度安全总结》，在报告中回顾其保护 14 亿用户免受恶意程序侵害工作的进展。据报道，去年谷歌的「Verify Apps」安全验证功能每天运行 7.5 亿次检测，比 2015 年增加了 3 亿次。结果立竿见影地使包含木马程序的应用数量下降了 51.5%，「恶意下载器」数量下降了 54.6%，包含后门的应用程序数量下降了 30.5%，网络钓鱼应用数量下降了 73.4%。

各式各样的第三方安卓应用商店层出不穷，安全性也得不到保障。谷歌希望传达的信息是：在那些坚持只从 Google Play 官方应用商店下载应用的手机中，恶意软件感染率只有 0.05%。去年这个数字也不过为 0.15%。谷歌称它正在同安全公司合作，查找和修复对用户造成危险的漏洞。去年 Android Security Rewards 计划向研究人员提供了 100 万美元的漏洞悬赏。

谷歌今天宣布谷歌地图推出位置分享功能。新功能让用户在一段时间内实时分享自己的位置信息。比如前往某个地方时，你可以分享自己一路上的位置信息，在到达后停止分享。

另外，用户可以有选择性地对特定联系人关闭位置分享，或屏蔽来自他人的分享。应用程序会随时对用户显示位置分享的控制选项，用户的位置共享信息也会反映在其谷歌账户「我的活动」仪表盘上。「我的活动」是谷歌专门用来展示从用户行为中所搜集来的信息的网站。在互联网服务和隐私纠结不清的时代，谷歌选择用这种坦白搜集的方式向用户展示从他们身上搜集来的信息，并声称用户可对这些信息进行删除。