早上好，周四了呢，本周气温回落，已塞入箱子里的大衣又被翻了出来，乍暖还寒时期最易生病，要注意保暖哦。

今天早报形式略微有些变化，还不知道你喜不喜欢，欢迎给意见呀，么么哒。

英国议会恐袭案，已致5人死亡至少40人受伤

@腾讯新闻：当地时间22日下午2时35分左右，袭击者驾车冲上威斯敏斯特大桥（Westminister Bridge）的行人道，冲撞辗压至少5人，包括3名警察。随后车辆撞上议会前院的外墙，袭击者持刀攻击议会大厦外警员，并试图闯入议会大厦内，在一名警察受伤后，现场其他便衣警员持枪及时枪击阻止了袭击者。

据BBC报道，伦敦警方称将英国议会大厦袭击事件视为“恐怖袭击”。当地时间22日，英国伦敦圣托马斯医院的的初级医生安德森对媒体表示，一位女性行人在事发现场已经死亡。据英国《卫报》消息，目前已致4人死亡，包括1名警察和袭击者，至少20人受伤。据中国驻英国大使馆消息，目前尚无中国公民伤亡消息。

事发时首相特蕾莎·梅在议会大厦内，在事件爆发后，特蕾莎·梅被最少8名持枪警员带到国会大楼外上车，迅速离开现场。现场有最少12辆警车,一架救援直升机在国会大楼草坪降落。

@新京报：据新华社：英国警方22日晚宣布，伦敦恐怖袭击死亡人数升至5人，另有约40人受伤。

@英国那些事儿：警方在不断扩大封锁圈，周边道路全部关闭... 苏格兰，威尔士议会也被关闭.. 伦敦眼被关闭，上面游客被困到现在都还不给下来.... 有议员表示，目前国会大厦周边的警力部署“史无前例”....

网友@屠龙的胭脂井:这种我叫brown brother。Brown brother真不好区分种族，可能南亚人，东南亚穆，中东的，北非的，纯黑纯白混血，南美黑墨与白墨混血的等--所以brown brothers是那些racially indistinguishable的人，最容易国际作案，因为容易搞假护照，他说他哪里来的都有人信

网友@找到心爱的人后就改昵称：薛之谦的愿望好奢侈

网友@无敌大力力：真的很少见短时间内BBC和CNN头条更新频率这么高。以前总觉得“愿世界和平”这句话有点搞笑，可是这两年世界真是不太平啊…

杭州市民称共享单车故障致其摔倒当晚脑梗，公司只愿垫付万元

@澎湃新闻：3月10日傍晚，33岁的吴先生下班后租用了一辆共享单车。不料在刹车的一瞬间，车把突然往前、往下翻转，吴先生被牵着向前扑倒，经医院诊断为多处软组织挫伤。当晚，他出现头晕呕吐等症状，且一侧身体不受控制，连手机也拿不起来。他指责事情起因是租用的共享单车的车把发生故障。

“但他们（共享单车方）在付了1万元医药费以后拒绝支付后期费用，要我走法律程序。”22日下午，正在医院接受治疗的吴先生告诉澎湃。对此，负责小鸣单车杭州区域运营维护的刘姓经理称，吴先生骑的车可能是受到人为损坏，车把才会松动，“如果有权威诊断能证明他的病是骑车摔跤引起的，通过法律途径我们愿意承担应尽的责任。”

网友@魏什么乜：标题写的好像单车公司不对一样，人家垫付完了再走法律途径，非常正确

网友@胜利de胜：企业不抓住这机会做好补救和宣传，反而还特么要人家提供这个证据那个证据，这样的企业做不大

@新浪财经：耐克最新三季度财报显示，尽管整体营收保持增长，但在最重要的中国区市场上，耐克营收增速已经6个季度连续放缓。目前最大的威胁来自于对手阿迪达斯。在中国区内，阿迪达斯2016年营收29.44亿欧元，同比增长28%，增速远超耐克。

网友@JL_Wangchen：实际上阿迪达斯要是算上全部品牌的话业绩早把耐克甩了几条街，比如旗下品牌：adadis，addias，abidas等等

废除奥巴马医改投票在即，特朗普此刻却不再自信

@华尔街见闻APP：明日，美国众议院将就关键的“美国医疗法案”（AHCA）进行投票。目前看来，美国总统特朗普似乎不再自信。特朗普表示：“我们看下会发生什么。”多位众议员今日表示，目前还没有足够的共和党众议员支持医改法案。

@北美新浪：日前，特斯拉汽车公司总裁伊隆·马斯克（Elon Musk）关于“超级高铁”的梦想离现实又近了一步：据英国《每日邮报》3月21日报道，“超级铁路交通技术公司”（HTT，Hyperloop Transportation Technologies）表示，他们已经开始建造“超级高铁”的乘客舱，并预计将于明年年初完工。按照预定计划，“超级高铁”的列车每日可以运送16.4万名乘客，每40秒就可发车一次。这种新式交通系统能够加速到时速1220公里，超过绝大部分飞机的最高时速。

自伊隆·马斯克在2013年提出”超级高铁“的概念后，多家公司便一直在竞争，力图最先将这个设计变成现实。

本月早些时候，另一家从事”超级高铁“研究的公司，超级铁路壹号公司（Hyperloop One）公布了其设计的原型机照片。这个位于内华达沙漠的原型机被公司称为DevLoop，全长1.8英里（3千米）。原型机与实物等大，并能够达到预计的全速。公司预计将会于2017年上半年开始公开测试。

@鄭峻：这公司和Musk根本没关系。两家Hyperloop技术的创业公司HTT和Hyperloop One不断比赛着向媒体和大众兜售华丽丽地愿景梦想，当然是为了筹资。

@环球时报：3月18日晚，上海某苹果销售店，两个孩子试玩时，把iPad端起又放回支架，并用手指快速点击。因店里要求展示机不允许离开支架，且两个孩子用力敲击机器，店长便上前制止，孩子家长不满，与店长发生争执，被店长打伤。

当晚，被打家长田某被救护车送往市第六人民医院，做了检查和处理后，留院观察休养至第二天下午。记者在就诊记录上看到，田某耳后有一道一厘米长的口子，深及皮下，缝了两针。右颧面部充血，唇部肿胀。嘴唇出血，有牙齿松动。

目前，刘某还在上班，称警方尚未定性，只做了个笔录，就让他回来了。对于该事件是否有进一步解决方案，刘某称，对方还没去派出所调解。

田某告诉记者，对方对他是故意伤害，并且当着两个孩子的面殴打他，给孩子们造成了心理伤害。他从一开始就没想过进行调解。“我希望上海金数码电器有限公司和苹果公司，都对这件事给出说法。”

@新浪娱乐：网曝哈尔滨一家工厂用牛血兑水冒充鸭血，产品直供给包贝尔所开火锅店。记者从包贝尔火锅店打包3份鸭血送检，检测结果显示都是牛血。“鸭血”加工点工人称：“送的时候已告知是牛血，但结算票子上写的鸭血，因为餐馆让按鸭血签。”包贝尔曾表示：“开火锅店首先要做到食材卫生，这是一个人的道德。”

@蓝鲸财经记者工作平台：22日消息，新浪财经援引知情人士称：美国航空与中国南方航空就入股事宜进行谈判。另有消息称，美国航空出资约为2亿美元。

网友@龜龜龜399：2亿美元，还好意思是航空股，就上港一个外援+申花一个外援的一个赛季的开销！

@看电影周刊：华纳影业正式在北京成立办事机构，以加强与中国电影市场的业务联系。华纳影业总裁Kevin Tsujihara亲自抵京出席办事处落成典礼。华纳此举不仅在于加强了与中国电影层面的交流，也有望在电视、家庭娱乐、游戏等领域与相关方开展商业合作。

网友@赔钱的小散：旱的旱死涝得涝死

@英国音乐风向标：黄老板Ed Sheeran将被授予Hal David星光音乐大奖的杰出青年音乐创作人将。该分类奖项从2004年开设，致力于表彰每一年年轻的音乐创作人。黄老板年仅26岁却已经取得了卓越的成绩，三张专辑累计销量突破2600万。他也曾为Taylor Swift，One Direction,Justin Biebr, The Weeknd， Major Lazer众多艺人创作歌曲，因而今年杰出青年音乐人奖将授予他。