VR（虚拟现实）技术实现了从“现实“到”虚拟“的连接，其沉浸感和交互体验让人大呼过瘾，从谷歌到微软，从阿里到百度，国内外的巨头无一不在布局这一领域。

而随着这一技术在硬件产品上的成熟，VR也被应用到各行各业，从教育到医疗，从房地产到家居，从电商到零售。

2016年11月份，阿里上线 VR 购物平台 Buy+，同时还正式启动了“造物神计划”，邀请商家加入到3D建模中来。但实际截至目前进展仍然比较缓慢，其中一个很重要的原因就是还不能实现低成本捕获VR内容。

前不久的家具展会上，一家专注3D建模的技术公司的走红似乎带来了一些启示。

传统家具展上一家技术公司却成了“网红”

谁也不会想到，在前不久举行的第37届国际名家具展会上，一家技术公司在这个传统家具厂商云集的展会上如此抢镜。

这家公司就是是积木易搭，一家专注自动三维建模的技术公司。而三维建模，是家居VR行业里类似“水煤电”一样的基础设施。此次展会上，积木易搭发布了一套自动建模硬件家族，实现自动、快速、低成本和高精度地三维建模。

从现场的体验来看，只要把家居产品（小件）放入一个箱式扫描仪，8分钟左右，一个精度达0.0024cm的三维模型就完成了。

而针对较大体积的家居产品，积木易搭的自导机械臂扫描仪，可以自动按照设定的程序，进行自动扫描和建模，平均建模速度大概为10多分钟。

此外，这些产品可以通过积木易搭的云服务平台，可以实现存储、可视化、分享、渲染、格式转化、API，甚至是展示网站等服务。而实现一次建模，多次输出使用。

“如果不是亲眼所见，我还是不太相信。”来自武汉的一位沙发设计和制造商公司老板刘腾私下对楚楚表示，尽管家居行业的VR化是大势所趋，但目前困扰行业的普遍问题就是，平台搭建容易，硬件观看设备也比较成熟，就是内容（三维模型）缺乏。

因为目前把实物转化为三维模型的技术，所耗费的成本、时间无法满足家居VR的海量需求。比如，建造一个三维模型，需要2-3天时间，费用200-2000，精度也只有0.2cm。“这样的内容放到VR里看起来很幼稚，价格贵，体验还不好。”刘腾所在的公司也一直在尝试搭建VR家居体验店，但经过一年多的技术调研和实际部署，却没有继续下去，“比如我有1000个家具产品，做好可能需要一年甚至更久，等我都做好了，我们的下一代产品也该问世了。”

而积木易搭的自动三维建模技术，如同将三维建模从黑白电视机时代一下拉入到1080P的高清液晶电视时代。

要知道，这家技术公司在现场的展台只有100多平米，参会之前，公司为数不多的6名运营人员，花了15天的时间准备这个展会。由于担心现场展台小，人气不旺，他们还邀请了网红来进行VR直播，将线下的展会延伸到线上。微吼VR直播平台显示，有超过21万的观众进行观看；而一个网红主播，在花椒平台同时观看的人数也超过2万。

近几年，资本对于VR 行业的追捧一直没有停止过，家居VR行业同样如此。但热闹的背后，很多企业却发现，家居VR体验馆容易搭建，目前提供家居VR平台和软硬件的公司数十家之多，但尴尬是，缺乏内容。也就是说，家居企业想把自己的产品变成家居VR中的三维虚拟产品十分困难。

原因主要有三点：传统使用3Dmax等设计软件进行人工建模，速度慢、价格高、精度差。具体来说，为一个普通沙发建模，需要2-3天时间，而一个品牌家具商的产品动辄上千种，如果按照这个速度建模完成需要1年甚至更久，等你建完，产品早该更新换代了；费用也非常高。一个家居产品三维建模，需要200-2000元。一个品牌1000个产品，单一费用可能达到200万元。还不包括相关的拍摄、设计等费用；就这样，精度还差，三视图尺寸精度/人工卷尺量测(精度优于2厘米)，放入家居VR环境，显然有名无实，和真实的体验相差悬殊，是伪VR。

而国际上也有机器建模的方式，但效果依然不够好。这方面，积木易搭也吃过亏。“我们从国外买了6台设备，一台一天能扫描建模20-30个。但用了几天，3台就烧掉了（24小时运行容易烧掉）。这意味着要送回去修，然后再返回来。不说费用，这个时间完全耗不起。”积木易搭董事长兼创始人孙剑峰对这一模式彻底死心了。

因此，目前家居VR最后一个拦路虎，可以说就在内容上，在三维建模技术上。

正式基于这一考虑，积木易搭组建了一支70人的技术团队，寻求三维建模技术的全球突破。团队通过不计成本的投入，夜以继日的闭关攻关，终于，一套技术领先国际的自动三维建模技术解决方案终于和世人见面，并开始量产。

最终，它能把建模时间从3-5天降低到30分钟以内，从200-2000元的价格，降低到20-200元，精度从几厘米降低到0.0024厘米的精度，提升了数千倍。不仅如此，这些硬件配套的数据生产体系可以快速把产品转化为数据。

由于有了这套家居VR扫描解决方案，家居VR内容制作效率得到了极大的提升。对于用户来说，0.0024厘米的精度，让设计师现场设计出来的效果图和最终的效果，几乎一样。

找准行业痛点，专攻3D建模，并且通过云平台的搭建，打通内容、数据以及产业链环节，让整个家居VR领域实现闭环，从技术到商业模式的摸索，使得这家公司在传统家具展户上脱颖而出，成为“网红”。

根据公开的资料显示，积木易搭成立于2015年，是一家专注于 3D 建模技术的公司。公司董事长兼 CEO 孙剑峰在房地产业拥有数年的从业经验，另一位联合创始人邹圣兵曾获得加州大学洛杉矶分校计算机科学博士，并曾任职于谷歌，从事技术创新研究工作。

尽管他们所拥有的 3D 建模技术可应用于多个领域，但由于创始人在房产领域的从业经验，以及考虑到市场需求，他们目前将业务重心放在家居领域。

之所以限定在家居行业，是因为在模型扫描这一环节，针对尺寸不同，材质不同，结构非规则等等各种类型的实物，在自动化方案的建立上，需要公司进行一定的前期积累。而积木易搭则在这一垂直行业拥有一定资源，团队构成也比较互补。董事长兼创始人孙剑峰在建筑设计、房地产开发、金融投资领域拥有十余年从业经验，也曾创办过建筑设计、房地产开发以及投资公司。联合创始人兼技术负责人邹圣兵拥有美国加州大学计算机专业博士学位，曾任职于谷歌、甲骨文、测绘等科技公司，拥有多年的开发经验。其带领的团队超过40人，涵盖了来自高精度测绘领域、计算机视觉领域、三维仿真领域、云平台领域、深度学习领域的研发人员，其中不少是邹博士合作过的资深研究员，入门要求是985硕士。公司COO来自阿里系高管，拥有15年的营销运营经验。

VR／VR实现了“虚拟“到”现实“的连接，其沉浸和交互体验带来的惊艳感增大了与传统行业结合带来的想象力，而资本也一直颇为青睐。

海外机构来看，Gantner认为到2020年VR领域市场规模将达400亿美元，其他四家机构预测大多在150－300亿美元之间，只有德意志银行略为悲观，预测到2020年VR市场规模只有70亿美元。相比之下，国内机构的预测数字则比较保守，华泰预测到2020年市场规模将达154亿美元，申万宏源给出85亿美元的预测。这些数据无一不表明，VR行业大势所趋，且已经开始渗透到各行各业。

在楚楚看来，积木易搭的建模新玩法，看似是一小步，却是整个家居VR行业前进的一大步。

扫描设备全自动化，使得建模这件原本人力成本很高的事情可以降低操作成本，家用打印机一样的“傻瓜”式操作能够加速自动建模的大规模应用。从整个家居VR行业来来看，在这种自动建模大规模应用后，不仅用户得以获益，内容瓶颈也得以解决，后续的家居VR设计，甚至电商等一个家居VR生态也彻底被盘活。

此外，积木易搭除了自动三维建模技术以外还研发了相关的设计工具，以及云平台来共同进行建模，其背后的大数据及流量，同样是一个商业模式创新的宝藏。因为利用云服务平台可以实现存储、可视化、分享、渲染、格式转化、API，甚至展示网站等服务，能够把家居企业、家居互联网公司、设计师以及消费者链接起来，形成一个良性的家居VR生态。

从这个角度来说，积木易搭是一个3D云设计产业平台，将过去缺乏的VR内容变成了流水生产线，从效率、成本、用户体验等各个层面对整个家居VR内容的重塑。

今年1月，积木易搭与大自然家居达成战略合作，迈出开放前进的一步。而包括京东、阿里等公司也都在与其寻求合作。

在积木易搭懂事长兼创始人孙剑峰看来，目前，积木易搭主要立足B端的商家，未来，会从B端到C端，链接设计师、消费者，链接商品、商家，成为一个流量入口，甚至是交易平台。而且，随着三维建模技术的突破和，不仅仅在家居企业，其他如建筑、汽车等行业，优衣库、VR、AR等也都可以应用，应用范围会更广。