2017年2月21日，荣耀在北京举行今年的第一场发布会，荣耀V9被正式发布，这是一款荣耀史上品质和性能突破的极速之作，兼具了速度与颜值的荣耀V9让人眼界大开。荣耀V系列本来就是面向年轻人推出的兼具科技、时尚、品质的手机，去年的V8至今让很多人念念不忘，那么荣耀V9又带来了哪些亮点呢？下面就让我们一起领略一下。

荣耀V9给人第一眼的感觉就是在简约的设计中充满了时尚范儿，整体设计符合荣耀的一贯风格，正面给人一种似曾相识的感觉，很像之前备受好评的荣耀8，不过荣耀V9采用5.7英寸屏幕，分辨率达到了2K级别，在屏幕大小和分辨率上都更高一筹。

在颜色方面，荣耀V9拥有极光蓝、幻夜黑、铂光金、魅焰红四种配色，其中仅6GB+128GB全网通尊享版有魅焰红版。笔者手中的是一部极光蓝配色的荣耀V9，在其金属机身上采用了40多道磨削工艺，打造出精巧的流光棱线，让手机不仅看上去精致，手感也非常的圆润。

荣耀V9的机身尺寸只有6.97mm，不过因为其采用了倒U型创新架构设计，所以容纳了一块4000mAh的大容量电池，保证了手机的续航时间。

在年轻人心中，荣耀手机一直都是品质的代名词，荣耀V9作为一款中高端机型更是完美的体现了荣耀的匠心品质。比如在荣耀V9手机正面底部有荣耀LOGO设计，增加了手机的辨识度，但是却不张扬不做作，给人一种赏心悦目的感觉。

荣耀V9采用了潜入式纯平双镜头，能够防止镜头磨损的问题发生，其彩色镜头和黑白镜头像素均为1200万，带来了更多的拍照玩法。

荣耀V9的指纹识别位于机身背部，单手握持手机的时候，食指刚好可以触摸到指纹识别区域，识别速度非常快，识别率也很高。

荣耀V9的中框工艺也是非常完美的，兼具美感和手感，金属一体化机身也能够为手机带来更好的保护。

以前我们使用安卓机总会越到卡顿或者越用越慢的情况，这是一直以来困然的一个痛点，不过这一问题在荣耀V9上并不存在，“我想要的快”就是其主打的广告语，而且荣耀V9在实际体验中确实“快”到了极致。

在硬件配置上，荣耀V9采用了麒麟960处理器，与上一代相比CPU能效提升15%；单核性能提升10%，多核性能提升18%，另外其还配备了强悍的内存组合，全网通标配版为4GB+64GB、全网通高配版为6GB+64GB、全网通尊享版为6GB+128GB，这样的硬件配置可以说是目前行业内的顶级配置了。

而且，荣耀V9在软件层面也保证了操作的流畅，其EMUI5.0系统中含有人工智能算法，拥有感知学习模型，能够主动学习用户使用习惯，准确预测 85% 以上的用户行为，智能的将资源分配给待启动的应用，所以荣耀V9启动程序的速度非常快，而且能够实现“500天不卡顿”。

另外，EMUI5.0系统还为荣耀V9带来了很多新的功能，比如系统中加入了第二代专业护眼模式，1)开启护眼模式后，可滤除蓝光，减少视力损伤；在不同环境光亮度下，自动调节屏幕亮度和显示色温，减缓视疲劳，让舒适阅读时间延长30%；另外还有分屏模式、华为智能助手界面等等，都带来了更好的操作体验。

前面我们提到过，荣耀V9采用了双1200万像素摄像头，一个为彩色一个为黑白，而且其采用的是第三代双摄算法，具有相机启动速度更快、拍照更快、夜拍更清晰、浏览照片速度更快的特性。

同时双摄也带来了更多的玩法，能够拍出大光圈照片和视频，分分钟实现大片的效果，另外拍照界面还有很多其他的功能，比如流光快门、超级夜景、美肤拍照、美肤录像、全景、HDR、水印等等，运用得当的话一定能够拍出超乎想像的效果。

总的来说，荣耀V9会让很多人对其爱不释手，颜值高和速度快是这款手机最显著的特征，另外EMUI5.0系统和双摄拍照带来的体验也非常不错，这几点确实让人有点无法拒绝。