InterConnect大会又在拉斯维加斯召开啦！作为IBM云计算的年度盛会，今年的大会也

是硬货满满、惊喜连连。快，跟上春风的脚步来一起感受科技前沿吧~

大会现场盛况空前，超过两万名客户、开发者和合作伙伴从世界各地赶来汇聚拉斯维加斯，都在期待IBM云计算今年又会放什么大招！已经有与会者表示，参加一次InterConnect大会，未来两年的企业IT策略都不用愁了。

刚跟首富王健林握手合作的Ginni美美地出现在了大会现场，发表了主题演说。

大明星Will Smith也来了！魅力不减当年的Will Smith谋杀了不少菲林，也赚足了眼球，引起了社交网络上的热议。他告诉大家，不管自己处于怎样的位置，持续的努力并且不断突破自我、重新定义自己很重要。这样的一席话在IBM的活动上倒也真是完全不失和谐。

好了，回到正题。这次InterConnect大会上，IBM发布了多条关于Watson和云的新闻。要知道，如今客户早已经不再局限于将“云经济”作为业务模式飞跃发展的方式了，客户都在纷纷借助更多新的能力——例如IBM跟合作伙伴一起提供的Watson、区块链技术和物联网解决方案等等。

IBM为基于IBM Cloud的Hyperledger Fabric v 1.0推出业内最安全的企业级区块链服务

大会上，IBM宣布会推出最新版本IBM Blockchain，这是基于Linux Foundation的Hyperledger Fabric 1.0版本的首个企业级区块链服务。这项服务就是为了帮助开发人员在IBM云端快速构建并托管具有丰富安全特性的生产级区块链网络而生的，还会由业内最安全的Linux服务器——IBM LinuxONE提供强力支持。Linux Foundation的开源Hyperledger Fabric v1.0正在由Hyperledger联盟成员随同其他开源区块链技术一并开发。Hyperledger联盟的技术指导委员会最近将Fabric从孵化阶段升级，提升到活跃状态，预计会在未来几周内推出。其设计旨在为构建企业级区块链网络提供一个框架，以便伴随新成员加入网络而快速扩展，并且在广泛的用户生态系统中每秒处理超过1,000笔交易。

IBM随Kubernetes推出Bluemix容器服务，旨在推动高度安全且快速的认知应用部署

IBM 日前宣布推出基于公司云平台Bluemix的全新容器服务，旨在提高开发人员在IBM Cloud上构建和部署更安全的认知应用的速度和简单程度。这项针对IBM Cloud推出的服务利用了 Kubernetes – 基于Docker引擎的开源容器编排系统。基于以用户为中心的体验，IBM Bluemix容器服务将自动配置、更新并监控开发人员创建应用时所使用的容器，帮助他们更轻松地实现认知创新，并将创新成果整合到实时安全情报当中。

为了应对本地、私有和公有云环境中企业数据与应用整合的挑战，IBM推出了全新云集成服务。这项服务的设计允许用户不论数据存储在什么环境下，都能轻松通过API接入并使用包括来自云服务、消息平台或者应用软件等多个来源的可操作的业务数据。

IBM与红帽公司宣布结成战略合作关系，致力于帮助企业从OpenStack平台的速度和经济性中获益，同时更轻松地将现有的红帽虚拟化和云工作负载扩展到IBM私有云中。根据这项新的合作协议，IBM成为红帽认证云和服务提供商，帮助客户更好地使用将于2017年3月底上市的基于IBM私有云的红帽OpenStack Platform和红帽Ceph Storage。