德国科隆国际口腔展览会（IDS )是国际口腔行业中极具影响力的牙科设备、器材、药品和技术的展览会之一，历届IDS展会汇聚了全球最新的口腔制造技术、设备和产品，可以说是口腔行业的风向标。3D打印作为一种口腔数字化制造技术，已逐渐成为IDS展会中的亮点。

2017年的IDS展会已于3月21日开幕，在展会中展示3D打印技术的不仅包括EOS、Concept Laser、SLM Solutions、 Sisma、Prodways、Renishaw、EnvisionTEC、Formlabs、Stratasys、3D Systems先临三维等3D打印企业，还包括众多著名的口腔设备和材料制造商、口腔产品供应商和口腔行业的服务商，这些在口腔行业耕耘多年的企业已悄然拉开向3D打印领域渗透的序幕。3D科学谷整理了部分代表性口腔行业展商的3D打印技术及产品，接下来就让我们共同了解一下这些口腔企业在3D打印领域的最新动态。

德国口腔产品制造商Natural Dental Implants公司早在10年前就开始探索怎样为患者提供定制化的种植牙产品，在生产中更是使用了CAD/CAM、数控铣床等数字化的牙科制造技术。

2006年Natural Dental Implants推出了REPLICATE Tooth 系列种植牙，目前Natural Dental Implants已经开发出3D打印的REPLICATE Tooth种植牙产品原型，种植牙的钛金属牙根和氧化锆基台是由3D打印制造的。在2017年之内Natural Dental Implants将对3D打印的种植牙进行广泛的测试。

REPLICATE Tooth系列种植牙新产品是根据患者的口腔进行定制化设计与制造的，患者在就诊时只需接受口腔3D X射线扫描，后续的种植牙设计将基于这个影像数据。定制化的种植牙产品可以在拔牙后立即种植到患者的口腔中，不需要钻孔或损伤相邻的牙齿。在种植牙植入期间，REPLICATE 一个保护性的临时牙冠将被置于患者的植牙外部，并借助相邻牙齿进行固定，直到人造的种植牙牢固的植入后再取出，种植牙与患者骨组织结合、长入的过程约为6个月。

Natural Dental Implants在生产中引入3D打印技术目的是更好的控制定制化种植牙产品的制造成本，以及利用3D打印技术特有优势创造更高的产品附加值。

3DRPD®是加拿大的一家义齿产品制造企业，在加大拿、美国、欧洲和澳大利亚都已开展了相关业务。3DRPD® 的核心业务是通过选择性激光熔化3D打印技术制造可摘除的局部义齿金属支架。通过数字化的设计软件和3D打印设备，3DRPD® 的义齿支架的设计和制造过程已完全实现了数字化。

3DBioCAD致力于为牙科市场提供数字化解决方案，具体业务包括根据客户业务需要进行数字化牙科技术的培训，提供开放的系统，使个人牙科业务与牙科技术共同发展，以及提供口腔扫描、设计和义齿铣削外包服务。

3D打印服务也成为3DBioCAD服务业务的一部分，3DBioCAD通过Stratasys公司的3D打印设备为牙科诊所用户提供口腔模型、修复模型和牙冠铸造蜡模的3D打印服务。

德国VOCO是一家口腔产品制造商，为全球众多国家提供口腔预防和修复产品，产品种类超过100种，其核心产品和技术是口腔材料，如封闭剂、牙冠、牙桥材料。

VOCO公司在IDS 2017展会期间的展出亮点是数字化口腔修复技术，展品包括口腔扫描仪，3D打印设备与材料，以及其他口腔材料。VOCO推出的3D打印机的主要面向牙科诊所，并提供口腔模型和夹板、托盘3D打印的配套材料。

德国贝格（BEGO）是知名的牙科设备与材料制造商，继2015年IDS 展会中推出的Varseo3D打印机与配套材料之后，3D打印系统再次成为BEGO 在IDS 2017展会中的展出亮点。今年BEGO推出的3D打印设备为Varseo S。

Varseo S 3D打印系统的应用对象为牙科诊所，是一款开放式的设备，它可以兼容所有的牙科软件。Varseo S是在Varseo的基础上研发的，拥有独特的墨盒系统，可以在几秒钟内切换材料，材料消耗水平低，材料老化速度慢。与Varseo相比，Varseo S的打印材料更加多样化，打印基台扩大了约30%，用户可以同时打印更多的口腔产品。

与3D打印机配套的VarseoWax 树脂材料，可用于制造局部义齿金属支架的铸造蜡型，以及打印手术导板、口腔模型和个性化印模托槽。另外一款 VarseoWax Splint E 材料，可用于打印夹板。2017年BEGO还将推出打印整口义齿金属支架铸造蜡型用的材料VarseoWax Base，以及制造临时冠的VarseoWax Temp 3D打印材料。根据3D科学谷的市场研究，BEGO的3D打印系统已通过上海复星牙科进入到中国市场。

Dentaurum是一家由口腔诊所发展而来的口腔产品制造商，有着130年以上的历史，提供口腔修复、种植领域的产品和材料，renanium® 牙冠牙桥制造材料就是Dentaurum 公司推出的其中一个产品。

renanium是一款非贵金属合金材料，材料适用于三种不同的牙冠、牙桥制造工艺，包括：铸造、铣削和3D打印。3D科学谷了解到，Dentaurum已和金属3D打印设备制造商Concept Laser建立合作关系，renanium® 系列中的remanium® star CL 钴铬合金材料可用于Concept Laser的选择性激光熔化（SLM）3D打印设备，制造金属牙冠。

芬兰普兰梅卡（Planmeca）是口腔设备制造业中最大的私营家族企业，在IDS 2017展会中可以看到普兰梅卡众多口腔产品制造设备和治疗仪器，包括：口腔扫描、口腔影像、口腔治疗设备、铣削设备以及3D打印设备等。

普兰梅卡在2016年正式推出了DLP 3D打印机Planmeca Creo™ ，该设备配备普兰梅卡自行开发的专用软件，用于3D打印高精度的牙科夹板、牙科模型和手术导板，以帮助牙科实验室和大型诊所完善工艺、发展业务。

Roland DG是一家提供高性能计算机外围设备的制造企业，为口腔修复领域提供数字化设备和解决方案是Roland DG的一项重要业务领域, Roland DG提供的口腔产品包括牙科铣削加工设备和牙科材料。

2017年Roland 推出了第一款牙科3D打印机DWP-80S，这是一台基于紫外光固化光敏树脂的3D打印设备，配备了专利的投影镜头，采用Roland DG的Quick Denta软件，可全面实现牙托、牙基板等牙模产品的定制。

3Shape是口腔3D扫描和CAD/CAM软件领域的领导者，其著名的产品包括 TRIOS intraoral 口腔扫描仪、X1 4-in-1 CBCT扫描仪和CAD/CAM软件。3Shape向3D打印领域的渗透主要体现在于3D打印设备材料企业之间的合作，3D打印设备制造商Formlabs和EnvisionTEC都与3Shape建立了合作关系。

Formlabs除了展示其3D打印机和最新的3D打印材料之外，还发布了与3Shape合作的牙科数字化解决方案。EnvisionTEC与3Shape在2015年就建立了合作关系，双方共同提供口腔钻孔导板的数字化设计与生产解决方案。2017年，EnvisionTEC与3Shape又有了合作新动向，EnvisionTEC展出的Vida 3D打印设备结合了3Shape的TRIOS intraoral 口腔扫描和Ortho Analyzer软件，这些数字化技术将共同用于间接粘结托盘的设计与生产。