从智能手机快速发展以来，安卓与ios阵营之间的对比就没有停止过，两者都拥有者庞大的用户群，各有优势。虽然随着安卓版本的更新，安卓手机在流畅度有了进一步的提升，但是就游戏打开速度而言很多安卓手机仍然不是苹果手机的对手。作为两大阵营的旗舰，华为Mate 9 Pro 与iPhone 7 Plus成为了国内外用户关注的热点机型，那么搭载了基于安卓7.0深度定制的EMUI 5.0的华为Mate 9 Pro相比于iPhone 7 Plus表现如何呢？海外媒体将两部手机进行了对比。

在对比过程中，可以看出作为旗舰的手机在应用于游戏的打开上都非常快。华为Mate 9 Pro更是一改往日安卓手机在游戏打开速度要慢于ios的不好印象。视频中对于FLIP DIVING这款游戏，可以看到iPhone 7 Plus是先于华为Mate 9 Pro 点开的，但随后华为Mate 9 Pro便达到了与iPhone 7 Plus几乎同步的进步，可见华为Mate 9 Pro速度要更快。

究竟是什么原因使得华为Mate 9 Pro能够达到如此流畅的用户体验呢？自然是得益于Mate 9 Pro自身强大的硬件与EMUI 5.0强大的优化能力。

华为Mate 9 Pro搭载了华为自主研发的麒麟960处理器，最高主频2.4GHz，采用16nm工艺，是世界上第一个Cortex A73芯片，也是第一个搭载Mali-G71 Octa-core图形处理器的芯片，同时搭载了i6的协处理器。与上一代相比，麒麟960在CPU性能提升18%，能效提升15%；在图形处理性能提升180%，GPU能效提升40%。

此外，华为Mate 9 Pro采用了新一代LPDDR4内存，相对于上代主频率提升40%，以及全新的UFS 2.1内存技术，存储器速度比上一代提升100%，使得手机存储效率更高。从而保证无论是游戏的打开还是日常应用的使用都能保证流畅的体验。

光有强大的硬件配置当然是不行的，如何发挥出硬件的水平自然需要足够智能的系统。华为Mate 9 Pro搭载基于Android 7.0深度定制的EMUI 5.0，引入人工智能学习系统 包括内存分配，存储优化和CPU调配。

华为Mate 9 Pro的人工智能系统能够预测使用行为，预先调配资源，学习消费者的日常使用习惯，预测用户在不同时间、场景即将使用的应用，以提前将资源准备到位，并提前发放高速通行证，充分保障应用所需资源，及时感知应用的资源需求，根据应用属性的差异，制定不同的资源调度策略，和华为Mate 9 Pro搭载的麒麟960芯片紧密结合按需实时动态调度CPU、GPU、存储等系统资源，使各类应用都能得到最佳的资源分配。此外EMUI 5.0还做到了以下几点。

不同于传统的手动资源清理，当华为Mate 9 Pro处于闲置状态或者在充电时，EMUI会自动进行资源清理，提高资源有效使用率。对于低优先级的后台运行程序，会进行动态内存压缩，快速收回，释放更多资源供前台使用，确保流畅体验。

全新EMUI 5.0操作流畅度提升20％，系统响应速度提升50％，图像渲染速度提升20％。最重要的是使用18个月后华为Mate 9 Pro仍然保持80％以上的性能，而其他安卓手机不到50％。

EMUI 5.0还对安卓系统核心组件进行优化，对华为Mate 9 Pro的文件系统、数据库引擎、图形渲染引擎等进行优化，对整个系统进行全方位升级，保证持续流程的革新体验。

看了这些，华为Mate 9 Pro能够给用户带来更快的体验的原因大家肯定清楚了，那便是麒麟960创造的强大性能以及EMUI 5.0的强大优化能力，在硬件与软件的完美结合下，华为Mate 9 Pro有如此优秀的表现自然不足为奇了。