最近，大量网友反映，自己使用多年的QQ被突然永久封号，大多是QQ群的群主和管理员。或许困扰过我们多年的问题“死后QQ给谁”也最终揭晓了——封号。

小编去“马化腾吧”转了一圈，很多QQ老用户赶到贴吧诉苦。说明了自己被封号的情况，一旦被封了，会连带所有的游戏、网站、相关产品全部被封。特别是购买了靓号、皇冠会员、游戏皮肤等装备的用户心疼不已，更有投资上万的用户。

要知道，面对这种情况，根本找不到腾讯客服，全部是人工智能的，全是语音自动回复，也没办法申诉，直接提示用就封禁。

有不少用户建议去深圳总部要求解封，那总部能否解决问呢？有解封了的，也有白跑一趟的。

针对被永久封号的事件，QQ安全团队表示，关停的是贩卖个人信息和发布、传播、扩散淫秽色情等信息的用户。有人表示理解，或许就是用户自己违规在先，本身犯了错误。

也有用户对此表示怀疑，自己遵纪守法却无辜躺枪，腾讯这种大规模的处决方式过于粗暴，明显是店大欺客。

此次封号还波及多个大学QQ群和指导员QQ，有人猜测，问题可能出现在群名，群文件，群共享以及上传的课件上，出现了一些敏感字眼。

今年2月份的时候，央视新闻报道过，QQ生态里存在着大量贩卖个人信息QQ群，仅通过一个电话号码，即可查到一个人的所有私密信息，包括了全家户籍、开房记录、犯罪记录、出入境、美团、滴滴顺丰淘宝地址、全国房产等信息。

或许腾讯这次严整QQ用户和群的原因，一是顺应两会和315的主题；二是加快打击黑产业步伐，长久以来QQ群都是滋生黑产业群体的温床，利用QQ进行不良信息传播、个人信息贩卖等违法行为数不胜数。自今年2月份以来，QQ安全团队共关停违法违规QQ群600余个，关停违法违规帐号500余个，涉及其他违法违规行为的QQ群1500余个，共关停违规帐号1300个。

此时，有很多用户担心被封号以后，里面的资金如何取出？QQ给出了答案：

被封停QQ帐号中的合法资金是绝对安全的，不存在被转移、被使用的情况。同时，QQ安全团队在确保资金安全的同时，还设立了专门的资金取回申请渠道：

2、理财通：可以使用电脑访问：kf.qq.com-->【理财通】-->【取出问题】中“QQ封号后理财通资金取出指引”，按指引申请取出理财通的资金。期间，理财通资金是安全的。

除了QQ用户和群被大量封号外，微信最近也在大力打击群控系统，一般正常的网络环境都不会封，如果判断为营销网络环境，即使是一个正常的微信，都有被永久封停的可能。

据了解，小米、360、vivo、oppo、华为、魅族等众多手机品牌，都有官方或非官方多开微信功能的支持方法，而腾讯这次就是针对这一类问题进行彻底清扫和打击。

导致微信被封号的原因除了登录环境之外，还有营销行为，即微信的朋友圈或聊天记录中是不是大量存在营销关键词，重点监控的有“金融”、“期货”、“支付宝”、“银行卡”等敏感词，以及微信只加人不聊天或被举报等之类。

据悉，微信封号会根据情节严重程度进行处罚，分为可自主解封和不可自主解封两种，无论属于哪一种，按照页面提示进行下一步操作即可。

具体转移流程：登录微信，系统提示弹出→ 选择【确定】→ 展示财产提取指引，点击【退出】 → 返回登录界面，点击登录 → 登录成功 →【 轻触“我”→ “钱包”】→ 用户根据自己的财产情况进行提现或转移操作。

腾讯的这番整顿可谓雷厉风行，在一定程度上净化了网络空间环境，遏制了一些不良信息的蔓延传播，切断了一些不法网民操纵违法犯罪活动的载体，积极意义是值得肯定和赞许的。

不过，在整顿的过程中伤及了无辜用户，并且没有设置申诉通道；而违规被封的用户仍然可以重新注册，继续发布、传播不良信息，甚至还有的不法分子可以从中找到生财之道，冒充客服人员帮助解封账号，一些用户病急乱投医也是可能的。或许腾讯的这个封号机制还不完善，治标不治本。

—你的Q龄多少年了？若被封，会心疼吗？—

小米首款自主手机芯片性能如何？在“拍人”上，这部手机干掉了iPhone7 Plus！突破居然不过关？！你家插线板合格吗？还没用上7.0？安卓8.0又来了！