富士康集团收购夏普已经一年有余，在这过去一年里面，大家看到的更多的是生产力的整合和功能的优化，而在近日，网上有消息指，之前负责酷派手机海外业务的罗忠生博士加入了富士康科技集团，任富士康科技集团的资深副总，负责夏普手机/富可视手机业务，同时网上又再度传出之前在国内曾经卖得大红大紫的夏普手机又即将要重新回到中国市场的消息，引起了广大网友以及夏普忠实粉丝们的大量关注。

针对这一消息，PConline来到了位于深圳龙华的富士康科技园区，有幸能与罗忠生博士进行深入的访谈，共同交流夏普手机即将再度返回中国的大战略。

在交谈中，罗博士跟笔者分享了他加盟富士康集团之前，在中兴通讯从事TD-SCDMA产品研发的一些经历，以及之前在酷派开拓海外市场的所看到的一些变化，他觉得，无论是做任何事情，找到正确的做事方法是最重要的。罗博士是去年12月1日正式加入富士康集团，负责操盘夏普和富可视手机的业务。

夏普作为一个国际品牌，原本出自日本，但不仅仅在中国，在东南亚，美国甚至全球范围，都有夏普的业务。夏普的产品线很广，它不仅仅有手机，也有电视，家电等等，部分产品也已经在中国消费者领域拥有了比较深入的认识和了解。客观地说，中国的这些企业里，目前确实还没有太多的人具有国际品牌的操盘经验，大部分管理者的经验基本都只是集中在本土品牌，甚至走向海外还是用本土品牌的操盘经验，而不是去操盘一个国际品牌。

而对于富士康而言，很多人第一印象是富士康就是一个代工企业。但这只是对富士康的一个片面的认识。富士康给人更深层次的印象，就是他是一家质量可以保证，质量可以控制的一个企业，它对工艺，对质量的管控都非常的严格。但作为一家代工企业来说，必然存在着一些缺点，就是它的业务模式依赖于代工客户的直接需求，缺乏对市场上终端顾客实际需求的理解。但是富士康也在努力做一件事，就是加强与消费者的直接沟通，提高对消费需求的理解，从而推动企业的整体转型，而不再满足于仅仅做代工的业务。富士康董事长郭台铭很多年以前就希望推动企业进行大规模的转型，也做过了很多的尝试。

在本次富士康收购夏普，确实有不少外界的声音在质疑富士康这次的信心。但从最近富士康的一系列转型、调整结构和推动创新可以看出，富士康这次收购夏普绝不是心血来潮。夏普是一个很好的国际品牌，但是它的部分业务也已经退出中国有一段时间了，所以要做好这份业务，仅仅有信心是不够的，还需要有实力。夏普的技术研发实力是很强的，它是值得可信赖的，至少在技术上面算是有自己独到之处的公司，并且它有日本的背景做背书。尤其在很精致的技术上，日本有个词叫工匠，夏普的技术就是属于这种精致的工匠技术，这也是让夏普能够有区别中国手机品牌的不同点，这些技术会支撑夏普这个品牌来发展。

夏普手机在此之前其实也已经进入过中国几次，对于这次夏普手机的回归，和以前最大的不同是什么？罗博士认为，这一次是将产品的定义、研发、设计和销售由富士康的团队全面操盘，这改变了以前只是引入一些销售队伍，导致产品跟市场需求不接轨的状况。“

夏普选择在今年返回中国市场，其实结合了天时地利人和的因素。今年很多品牌都会处于调整阶段，非常适合国际品牌回归。但是回归仅仅打情怀牌是不行的。如果这次回归能改变这个行业的规矩，给到行业一个完全不同的手机标准的时候，相信很多人会重新选择。”罗博士对于这个时间阶段夏普手机重返中国的前景充满信心。

很多人都有疑问，未来的夏普手机产品，究竟是富士康风格，还是夏普风格？

罗博士给出了这样的答案：融合多方团队的共同优势，并针对消费者做深度洞察，这才是夏普手机未来的样子。“在今年的新产品里面，引入了更加接地气的经营管理理念，做消费者所需要的，或者是能改变消费者使用习惯的产品。日本，台北和中国的同事会共同努力，将产品打上夏普的烙印，这个烙印就是美，美是人们需要的，科技至美，以精致、优雅、美感，让人感受到品质感。同时在生产上还会结合富士康的优势，例如质量的管控，设计的精致。并且以用户的习惯为主导，形成整体未来产品的走向。当然必须要提到的是，有些用户会产生一个误解，就是富士康买了夏普以后，就没有以前的夏普风格了。富士康只是将优势结合起来，比如说，我们把中国的操盘经验、同时设计风格有日本的原汁原味，另外我们的技术由富士康来生产制造，保证质量。用三方优势共享的方式来做，只会在原来的夏普的基础上更上一层楼。”

罗博士还表示，夏普手机坚决不做伪概念。做产品就像做人一样的，品德很重要。如果你经常做伪东西，也许会有人买单，但伪东西不会长久。罗博士跟笔者透露，今年晚些时候，夏普将会推出彻底改变消费者使用习惯的重量级新品，一些怀旧经典设计的产品也在规划当中，夏普此次回归诚意为先，绝不会让用户和粉丝失望。

在智能手机领域，中国市场已经是世界最大的市场，也是所谓的大本营市场，罗博士把它定义为“正面战场”。3月20日，春分节气，夏普手机官方微博发出了正式回归的海报，网友对于夏普手机的回归都表示非常期待，尤其是希望能够有令人惊艳的产品出现。罗博士表示：“粗制滥造这四个字，不适合夏普以及富士康的精神”。

据了解，目前夏普手机的团队大概有1000人，并且计划随着产品的逐步推进而继续增加。在采访中，罗博士说道：“新加入夏普手机团队的人都是为了一个理想来的，就是希望要将夏普手机做好，这个事情需要努力，需要技术，也需要时间。”

2017年，夏普手机将会从产品，市场，渠道等多方面大力建设，我们也期望今年的夏普手机能给整个手机行业带来一些不一样的动作和变化。