铲普遍以工具用途存在于大众的视野，从农耕工具演变到武术器械在民间流传，多用途铲制形式工具的出现，离不开部队建制中工兵随身工具用途使用，工兵铲以其短小精悍便于携带等功能，成为军队工兵必备装备之一，随着人类辅助生活需求提高，以工兵铲为雏形的多用途铲类装备日渐成熟，并且根据不同生活场景需要衍生出不同用途的铲，ZUNE LOTOO品牌可以说国内多功能铲设计佼佼者，骏合乐途ZUNE LOTOO以其优质的表面工艺，在国内铲子界可谓称作精良代表之一，这次上手这款铲子为骏合乐途ZUNE LOTOO刃齿虎露营者。

ZUNE LOTOO刃齿虎露营者我更愿意称他为多功能铲，它已经脱离了工兵铲雏形，在工兵铲基础上辅以露营、生存等使用需求，对这样装备的理解是从铁锹开始的，小的时候长把铁锹无法驾驭，就把木柄截断一截使用，可能这就是我儿时留下的概念，之前网上看过一段介绍中国工兵铲视频，从那个时候起才稍微理解一点何为工兵装备铲具。初识这款装备是在展会上，在展会布置的衬托下被她的外观着实惊艳，铲子到手后无论是包装，表面处理确实没有让我失望，既然无法深入到铲具内涵来理解装备，就从自己实际使用来谈谈感受。

这篇文章不想写开箱一类的冗长展示，有针对性对自己担忧功能性部分写起，铲子最直接的认知方式就是实用器具，基础的铲挖作业，实际上就是锹的工作目的，追踪中国传统的工兵铲前身，可能就是截短了力臂的铁锹。铲的使用就有了不同力学原理，局限于力臂长度，想要达到长力臂吃土深度、铲挖效果情况下，就需要人施加更多力，而工具也好装备也好，都是为人所服务的，减轻劳动付出目的，在力臂无法改变情况下，铲子的整体结构就要有所改良，才能满足使用上需求， ZUNE LOTOO刃齿虎露营者设计理念上也是这样权衡去做的。

对于多功能铲，我个人使用需求偏向户外徒步环境使用，如果说我把这款铲子定位于户外，那么最大的弊端无外乎是重量。自驾户外轻装徒步来说就有它一席之地了，说到重量因素不得不提就是，使用者对于它的驾驭，铲子以其短小精悍设计优势达到便于携带目的，然而一款好的铲子力臂短小弊端明显，就要在设计上更多考量铲子重心位置，以达到使用需求。

拿最简单铲土使用来看，铲土用途使用过程，无外乎就是铲子吃土深度对铲子造成压力，上提后土质间隙等因素给提拉过程带来阻力，ZUNE LOTOO刃齿虎露营者在铲面设计上利用了锥形结构，助力凿使得重力点集中增加单位体积内破坏力，与锥形结构对应设计就是破土槽，破土槽利用阻力分散概念。两者对应结合提高铲子自身重力下吃土深度。

构造上的设计需要正确的使用方式，毕竟在中国市场，多功能铲使用普及算是一块“处女地”，尚待摸索中前行，好的设计固然重要，然而引导正确使用方式也是厂家需要潜心而行。作为铲土使用在握持上刃齿虎露营者细节设计，可以满足不同使用方式，这种使用也是自己摸索的，比如采用划桨式铲土方式，利用小臂带动大臂群肌肉，发挥个人最大动能效力，结合铲面角度、铲面结构设计，达到理想的吃土效果，并且能在破断面上达到最大化破坏面积。这种使用方式可以使用根据空间大小，发力手掌采用不同握持方式。

能采用第二种握持方式，得益于ZUNE LOTOO手柄顶端头部设计。ZUNE LOTOO刃齿虎露营者顶端端头设计，这个外扩端头设计不但可以提供手掌抓握力度，还能在直握方式下起到很好的防滑效果。单手防御战术下也能保证手柄不会滑脱。

多功能使用用途，让ZUNE LOTOO刃齿虎露营者在使用方式就有了更多需求，握持方式来说就有单手战术砍伐，双手铲土等情况操作，对于握持来说，铲子重心位置是保障握持手感、使用效果关键因素，使用过程中单手操作这款铲子几率更大，比如野外生存环境下自我防卫，营地建设等，单手握持情况铲子本身重心点位置，会给手柄提供顺畅发力。也能避免挥砍过程中铲子自重给手腕带来伤害。经过摸索可以判断，这款铲子重心设置在锤击头位置附近。

良好的重心位置，使得战术上空间更大，单手握持操作带来理想的伤害效果，同时避免了手柄手腕自我伤害，然而这款铲子毕竟是螺纹连接，劈砍动作时候带来动能扭力就会影响螺纹紧固，道理很简单当劈砍动作是，铲刃与接触面形成一定摩擦，当这个力叠加后，而且漩口在一个旋转方向时，就会很容易造成松动。不过厂家在漩口长度上做了一定弥补，还是需要使用者注意。

ZUNE LOTOO刃齿虎露营者在内容上确实做了不少加法，刃齿虎露营者铲头使用独特的六档位调节设计，铲体角度的变化确实丰富了使用用途，可是在工艺上就需要更高的加工要求，铲体结构采用内六角螺纹机械连接，摁下变位键就能方便调节铲体角度。

创新的设计一定伴随着风险同在，开箱来看连接位置确实有着很好的加工精度，间隙基本保持在合理公差范围内，不过随着大强度使用，这个间隙有所增加，而且是无法通过内六角螺栓进行调节的。

间隙的增加，其实并没有过多影响这个创新设计应用，铲体角度搬到一定合适位置时候，能起到钩体效果，可以借助这个支点攀爬，强度来看体重在65KG重量是完全没有问题的。

铲体变位键位置仍然使用了加法设计，背面不但有这个锤击功能，还可以配合铲体营地钩设计使用，在我看来营地建设过程中，帐篷固定在坚固地面还是需要一定锤击力度，相反拔出时候这个营地钩也能起到作用，并且在复杂环境下通过引绳孔可以配合使用起到固定营地钉作用。

既然是工兵铲衍生出来的，厂家保留了工兵该有用途，钢丝钳使用，其实对于本人来说使用用途不大，或者说目前出行情况下没有遇到使用这个功能场景，而我对于新鲜事物来说尝试学习至关重要，使用这个操作首先一定建议佩戴战术手套，其实对于角度力道掌握极其重要，实测中通过扭力作用剪切力没有问题，不过短小钢丝扭力无法叠加情况下，很容易造成堵卡。

ZUNE LOTOO刃齿虎战术设计内在设计中也有权衡，分段式设计起到了便携携带功能化，连接处加了密封环，保证之间间隙抵消。不过厂家并没有在便携携带做文章，配件上有所欠缺，特别是密封环配件，虽然盒子内附送了急救包产品，与传统急救包内容上没有任何区别对待，这个都是让我比较失望的地方。

这款铲子最直观战术设计就是户外手刀，在分段式管材内利用分体结构，对功能进行了一个划分，其实深究来看这个设计已经脱离了铲子本身，只是多用途中一个分支功能化产品，手刀背面手锯也是相同道理，实际使用功能性决定能达到了。

多功能铲在当前成为热门装备，与其完善的功能设计脱离不开，并且在大的环境下社会治安需求，一款兼具战术用途的工具成为首选，骏合乐途ZUNE LOTOO刃齿虎露营者设计上做了产品创新该有的样子，特别是表面工艺处理上，然而这个表面处理弊端就是手柄防滑问题。这款斧子实际使用中可以看出厂家用心之处，其实适当减法有时未尝不可，往往追求完美概念下，产品就会带来对应的风险，毕竟这是一款用在实处装备，对于使用者自身安全，我想也是厂家在后期产品中需要深思。

一直申请不到试用产品？可能是极果君对你还不了解！上传原创内容，可增加试用机会，点这里：