2014年，麻省理工学院一个连窗户都没有的小办公室里，四个中国年轻人就他们的未来讨论了多天：两年的博士后合约即将到期，是继续从事科学研究工作还是离开高校去做点不一样的事情？比如创业。

四人中，中科院毕业的温书豪最为踌躇，彼时他的第二个孩子即将出生，妻子辞职待产，养家的责任全落在他一个人身上。创业这种事情成则名利双收，败则一无所有，他不得不慎重。

比他早来一年的赖力鹏却没有太多的顾虑，这个从北大物理系一路读到麻省理工学院博士后的高材生已经在科研环境里待了十多年，性格里的不安稳因素让他渴望不一样的人生体验。他想以更大的自主权，做出可以催生行业变革的新技术。

纠结多日，对变革性新技术的期待终于战胜了对未知生活的不安，四人决定从深耕多年的量子物理、量子化学入手，通过计算的方式做药物晶型预测。

我们现在所服用的大部分西药仍是固体、小分子化学药，有晶型结构，而非生物药。通俗的理解，晶型是一种药物的分子、原子以不同空间结构排列而产生的不同晶体结构。就像石墨和金刚石，虽然化学成分都是碳，却因晶体结构不同而有天壤之别；同一个药物分子的不同晶型，也会对药物研发与药效有巨大影响。

传统的新药研发周期非常长，平均需要13~14年，光是药物晶型研发就需要两三年的时间，更重要的是，目前的药物晶型研发主要依靠上千上万次实验的人工试错，成本高，效率低，不能穷尽所有晶型，纰漏在所难免。

晶泰科技则能让药企在实验之前，通过量子力学加云计算的方式，进行药物晶型预测，推算出哪种分子结构最为理想，以此降低犯错风险，并缩短药物研发时间。

然而这样的尝试学术界一直在进行，却并没有真正成功的工业案例，由此，四人也看到了药物晶型预测在药品研发过程中的巨大价值。

赖力鹏告诉记者，对一些国际药企来说，有些药物年销售额可超过10亿美元，如果有技术可以缩短药物的研发周期，或影响创新药、特别是重磅药的专利保护，意味着直接可观的经济价值。

▲创业最初，因没空调而“赤膊上阵”的科学家们

经过一年多的筹备，2015年9月，深圳晶泰科技有限公司正式注册成立，由温书豪担任董事长，马健担任CEO，赖力鹏负责运营，CSO由任捷出任，四个麻省理工博士后开始了自己的创业之路。

3个月后，晶泰科技获腾讯2400万人民币A轮投资，他们也从深圳一家公司逐渐拓展到北京、深圳、波士顿三地办公。

因太过专业，晶泰科技的成立并不顺利。

2014年底，准备创业的四人开始找种子轮投资，但见了无数投资人之后却没有一家敢投，“药物晶型”这四个字对很多人来说都是太过专业的领域，虽然团队背景非常亮眼，但技术能否实现，实现后能否推广应用，这些“外行”的投资人们并不敢轻易下判断。“当时就想，如果再过两个月还融不到钱，就先回高校慢慢孵化。”赖力鹏笑着回忆。

所幸，在最后的两个月，一位麻省理工校友投资人“伸出了援手”。有了资金，四人开始马不停蹄地组建团队，正式把想法落地。最初作为创业导师辅导他们的资深药物研发专家，放弃了大药企高管职位全职加入晶泰，成为波士顿公司的第一个员工。

概而言之，晶泰科技的核心技术就是利用自主研发的“云端制药”平台，通过量子物理、量子化学的智能算法，在云端进行高性能科学计算，几天内把一个小分子药物的所有可能晶型全部预测，再锁定最理想的晶型，以及盐、水合物、共晶等固相。这一步关乎药物研发的诸多环节，而且从很大程度上决定了药物以何种形式存储、使用最为有效，比如粉末、片剂、胶囊等等。

全面性是这一技术的最大挑战。赖力鹏介绍，一种药物可能有上百万个潜在的晶体结构，而真正能在自然界稳定存在的只有几个到几十个。学术界最成功的开源算法能预测出其中一部分，已是科学意义上的重大进展，而晶泰科技则要实现穷尽式的预测，难度不可谓不大。

“这其实是一个学术问题。”赖力鹏告诉记者，因此晶泰科技三分之一的员工是来自国内及海外高校的博士，30多人的团队中硕士及以上学历占大多数。

在赖力鹏看来，人才是晶泰科技的护城河，据其介绍，晶泰科技融合了化学、物理、数学、计算机四种人才，“做化学的人，它理解具体分子之间的公式应该怎么写，数学和物理背景的人主要承担中间涉及的数学优化办法，计算机团队则负责最后的算法实现。”

技术实现之后，团队开始思考晶泰科技的发展方向。目前，这套技术的使用场景主要有两个：一是新药的研制，二是固相专利的申报与保护。前者关乎药物质量与研发效率，容易理解，后者则涉及化学药的专利策略问题。

以降血脂的重磅药物立普妥为例，该药于1997年上市，享有12年的化合物专利保护和15年的晶型专利保护，直至2011年两个专利保护期都到期后，其他药企才能开始仿制药（药效相同，标价往往只有原研药的15-20%）的销售。

通过晶泰科技的晶型预测技术，仿制药企可快速地找到与受保护的晶型不同的新晶型，与其他仿制药企打一个时间差，在化合物专利保护到期之后率先上市成为首仿，如此可享受长达半年的仿制垄断与自由定价。

立普妥垄断销售期间年销售额高达上百亿美金，仅半年之差也将会是一笔可观的收益。

赖立鹏坦言，新药和仿制药其实存在某种程度上的竞争，目前团队也在思考哪个更合适。晶泰科技的技术可以辐射至新药的整个生产环节，甚至扩大新药的晶型专利保护范围，但中国是仿制药生产大国，而且仿制药的原研药经过了市场验证，风险较小，能保证利润的回报，主要难点在于专利的突破与创新。“现在两种方式都在推进，但未来可能侧重于一个方向。”

在盈利模式上，晶泰科技同样面临选择，一是将计算平台开放给药企，做企业SaaS服务；二是针对每一种药物做晶型预测，切入研发。前者会保证一个稳定的现金流，但天花板明显，药企数量有限；后者战线较长，风险也大，可一旦成功则回报丰厚。

团队目前的商业模式是两者结合，晶泰科技已与全球排名前三的国际药企达成合作，为其提供晶型预测服务。在这个方向上，晶泰科技会优先选择实力雄厚的大型国际药企，“这样的药企对晶型问题非常重视，实验团队也完整，如果能给他一些计算上的指导，回报会非常直接。”这也是晶泰科技布局波士顿公司的主要原因。

“公司更长远的想法，是通过计算的方式，切入整个药物研发的生态链。”赖力鹏最后总结。