2017年3月21日下午，苹果官网商店迎来闭店维护，和大家预期的一样，这次维护后，苹果终于为大家带来了2017年的春季新品。传闻中的“红苹果”红色版iPhone 7/7 Plus正式发布，官方称为“特别版”，同时亮相的还有取代iPad Air 2的新版iPad，而iPhone SE这部去年春季发布会的主角也迎来了更新。当然，苹果也为时尚消费者带来了数量众多的新款Apple Watch表带。

从产品更新幅度来看，这次的产品线更新确实不值得苹果为其举办一场发布会，但并不意味着这些新品不具备诱惑力。

如果不算上被冷落的iPhone 5c，iPhone 7家族可能是iPhone史上最多彩的一代产品。iPhone 7在保留黑色、银色、金色和玫瑰金色四种配色的基础上，又新增了亮黑色，此次新增红色版令iPhone 7拥有了6种配色。

价格和容量方面，红色特别版iPhone 7/7 Plus和亮黑版一样，仅提供128GB和256GB两种存储容量可选，售价分别为6188元、6988元（iPhone 7）和7188元、7988元（iPhone 7 Plus），消费者可通过苹果官网、Apple Store零售店、苹果授权经销商以及特定运营商购买该新品（价格可能会有所差异）。

至于发售时间，两款特别版将于3月24日周五晚11:01在官网开启全球首发预购，并将于3月底在美国及40多个国家和地区发货，其中部分国家或地区会于4月发货。在中国，两款特别版在3月25日周六在Apple Store零售店、Apple Store零售店、苹果授权经销商以及特定运营商店内接受预约购买。另外，对于中国消费者来说，还可以选择天猫苹果旗舰店，在此下单还可享受3期免息付款服务。

尽管iPhone SE因为沿用5s的外观和较小的屏幕尺寸而被诟病，但是不逊色于6s的性能配置以及更为低廉的价格都令不少预算不多的消费者愿意为之买单，也成为了不少消费者的苹果入门机。现在，iPhone SE也迎来小更新，其容量翻倍，从16GB和64GB扩容至32GB和128GB，但是价格不变依然为3288元和4088元，可以说是加量不加价。看来苹果将在一段时间内保留iPhone SE这条产品线，令其成为最具性价比的iPhone产品。

动荡的iPad产品线，这次又来了新成员

iPad产品线又到了辞旧迎新的时刻，这次我们见证了iPad Air 2和iPad mini 2的退场，取代前者的是名为iPad的新成员。新iPad的命名和12吋版的Macbook类似，都是很直接的以产品线为名。

新iPad为9.7吋屏幕，最主要的变化是搭载了更强劲的64位A9芯片，逊色于iPad Pro的A9X芯片，但和A9X一样具有M9嵌入式协处理器。其他配置和iPad mini 4相同。

价格和容量方面，新iPad拥有32GB和128GB两种容量版本可选，售价分别为2688元和3488元，而WLAN+Celluar（即4G版）售价分别为3488元和4588元。新iPad和特别版iPhone 7一样，也将于3月24日晚11:01在官网开启预购，同时消费者也可以选择在Apple Store零售店、苹果授权经销商和指定运营商等渠道选购产品。

如果你还想在苹果官方渠道购买老款iPad产品，现在只有iPad mini 4一个选择，并且仅有128GB容量版，颜色有银色、金色和深空灰三种，WLAN版为3288元，WLAN+Cellular版为4388元。

首先，本次发布的红色特别版iPhone 7并非中国特供版，而是和苹果以往的红色特别版产品一样，两款新iPhone 7带来的收入也将捐出一部分给全球艾滋病基金会(Global Fund HIV/AIDS)。不过，在中国消费者眼中红色具有喜庆的意味，这也令新品更有吸引力。尽管亮黑色有着高贵的气质和更好的工艺，但是易于磨损的问题也阻碍了部分消费者选购亮黑版iPhone 7。相比之下，红色特别版更张扬的配色，也迎合了一些乐于彰显个性的消费者的心理需求，因此其在国内的销售情况值得关注一下。

iPad Air 2被新iPad取代，从配置来看，新iPad只是一个升级处理器的小改款，价格相比iPad Air 2价略低200元。笔者认为新iPad将成为iPad产品线中的性价比产品，其定位类似于iPhone SE。另外，随着iPhone增加5.5吋大屏版，一些消费者认为没有必要购买7.9吋的iPad mini，不如直接选择屏幕更大的iPad，显然苹果也意识到iPad mini的尴尬处境，未来我们可能将不会看到iPad mini的更新。

除了这些主要产品的更新外，Apple Watch也增加了多款表带和奢华款式，本文笔者就不赘述了，毕竟对普通消费者来说意义不大。总体来说，苹果这次更新内容中透露着更多迎合市场的信号，相比乔布斯时代略显偏执孤傲的气质，在库克领导下的苹果收敛了很多，更乐于讨好消费者，但是消费者真的愿意接受这种变化么？对此，笔者只能期望今年的9月，苹果能够拿出一款具有颠覆性的新产品来再次证明自己。