“很兴奋也很累，两天以来仅睡了四个小时，上场前一分钟还在努力调试代码……”

“能够调动全球各界的资源，场地、氛围、餐饮也都很棒，进入会场有上了战场的感觉，非常有激情，整晚都在忙碌，似乎找到了大学时期通宵玩游戏的感觉。”

奋战了三十多个小时，但他们却说：“此时还比较轻松！！！。”

这些年轻的人儿，经历最疯狂、兴奋、无眠的 ……48小时超级账本大趴。

超级账本是什么？他们和她们在48小时里，究竟做了什么？

2017年3月11日至12日，IBM、LinuxFoundation、万达网络科技集团三方共同主办的48小时超级账本黑客松活动，在上海万达瑞华酒店成功举行。Hackathon，作为Linux Foundation的 Hyperledger项目经典技术活动之一，继欧洲、北美之后在亚洲的首次亮相。

11日上午，在Brian Behlendorf（Hyperledger执行董事）、ChrisFerris （IBM云计算开源技术部CTO）和杨晓松 (万达网络科技集团副总裁兼首席技术官)的简短致辞后，48小时超级账本黑客松活动正式拉开帷幕，所有参赛团队投入到紧张的团队开发工作中。

来自全球的150名开发者36支开发团队基于Hyperledger Fabric技术，利用领先的云平台，在紧张刺激的48小时中，实现在金融、医疗健康行和供应链等领域基于区块链技术的创新商业应用开发。活动还吸引了1,300名开发者参与了线上直播的优选团队路演展示和六支获胜团队的颁奖盛况。

来自Linux基金会和IBM云平台和实验室的技术团队全程提供了现场技术支持和开发问题帮助。主办方还同时举办演讲技巧的培训，为团队最后的完美展示提供必要的指导和辅导。

值得一提的是特设的“专家面对面”互动环节，多位IBM区块链专家与线上参与者分享自己在活动中的心得与体会，增加他们在为期两天Hackathon的线上体验。我们来看看现场的几位专家怎么说。

“超级账本项目正积极推动着国内开源社区的建设和区块链相关技术发展，技术创新、代码贡献和应用落地、促进企业及组织之间的交流。接下来将重点推动高校技术以及国际化发展。”

现场开发者极大的热情让IBM大中华区云计算Eco-system Leader王燕青感触很深：

“以后将从生态建设的角度持续推动包括Meetup、黑客松等多种多样的活动，拉近与开发者的距离，并通过完善IBM developerWorks社区及联合如CSDN等国内开发者社区共同推进区块链技术发展。”

“这次活动拓展了IBM除企业级业务之外的视野，通过组织各种形式的活动，注重整个开发生态的搭建，推送资源布局，人才培养，全方位的推动了区块链的发展。”

“我们以创业者的心态组织了这次活动，活动中IBM整合了多方资源服务开发者，希望能够继续聚集这样的力量，基于IBM平台去为开发者进行更好的技术支持与服务。”

比赛进行到了第二天，各个参赛团队热情不减，期间CSDN副总编常疆在现场随机采访了几个开发团队。

能链团队是一个多元化的团队，由几个来自能源、金融、技术方面的大咖组成。区块链是个非常新的技术，大数据也将是未来重要的方向，现在个人的数据发展的比较快，但他们希望能使用区块链技术构建对数据敏感的企业级市场。

“能够调动全球各界的资源，一起发展区块链事业。同时场地、氛围、餐饮也都很棒，进入会场有上了战场的感觉，非常有激情，整晚都在忙碌，似乎找到了大学时期通宵玩游戏的感觉~。”

另一只名叫marmot的团队所做的项目是提供一个共同的底层协议，可以使得不同的区块链联盟链，虽然彼此之间不需要直接的进行通讯，但也能使上面的资产能够原子化的进行交易。

“这次的活动形式非常好，有机会与自己的团队成员聚在一起并肩作战，并且碰到了很多平时只闻其名，不见其人的知名团队，一起交流非常开心。这次活动就像是开发者的盛宴。”团队代表对此次活动褒奖有加。

一只来自杭州的团队由几个浙江大学的学生组成，她们这次的项目是做一个去中心化的打车平台。目前市场的打车软件数据都是中心化的，并不透明，希望使用区块链技术做一个数据公开透明的打车应用。

在大咖访谈活动中，CSDN副总编常疆与万达网络科技集团-先进技术研究中心副总经理季宙栋、Linux 基金会亚太区策略总监Keith Chan、IBM区块链领域权威专家田忠博士就区块链、Hyperledger在开源社区的发展、区块链的政策标准、行业标准、以及区块链的落地应用等方面进行了深入的探讨。

经过48小时的激烈角逐和精彩的项目分享，专家评委从31支优选队伍中，最终选出了6名获奖团队。

6个获奖团队中的5个团队是基于IBM Bluemix云平台开发。再次恭喜获奖团队！

颁奖典礼之后我们采访了获得第一名的THcare团队。他们由几个清华的在校学生组成，所做的医疗项目不仅基于IBM Bluemix云平台进行开发，同时也使用其应用及ChainCode服务。

由清华大学同学组成的THcare团队发表了获奖感言：

“很兴奋也很累，两天以来仅睡了四个小时，上场前一分钟还在努力调试代码。分工明确，团队配合非常重要，而这种“默契”来自于他们相互已经相处了七八年的时间，彼此之间非常熟悉。“

“最开心的时候是创意刚刚想出来，想法还没实现的时候，但知道很多其他团队也在做和他们一样的医疗项目，觉得非常辛苦。”

“区块链”无疑是当今大热的一个名词，更有人直言未来将是区块链和物联网的世界。当下很多投资人预感到风口即将到来，希望能够提前布局，尽早下手。这次的48小时超级账本黑客松对于诸多希望投资区块链项目的投资人来说无疑非常有意义。

对于参赛的团队来说，通过这样的活动展现自己，无论获奖与否，势必都能吸引更多投资人的注意。区块链将改变未来商业模式。区块链的商业化落地也是目前迫在眉睫的事情，它需要吸引更多的技术团队、企业投入其中，本次活动的参赛者无疑也起到了重大的带动作用。

学习、交流和享受，这一切组成了这次无与伦比的黑客松嘉年华活动。

超级账本黑客松是区块链领域最顶级的大赛活动，通过活动促进了区块链技术从技术理念到行业应用的推广，通过创新和发展，为其在促进行业变革的浪潮中，指明了方向。IBM将持续投入支持此类活动，推动超级账本生态系统的发展，并最终创新行业应用和解决方案的落地。