2017 年 3 月 20 日，夏普手机在微博上宣布：夏普手机回归，配图海报里还提到了“Be Original”一词，强调原厂身份。这也是夏普官方微博自 2012 年宣布退出后，第一次更新的微博消息。

一时间，这条消息引爆了整个手机圈。截止3月23日中午，#夏普手机回归#这个话题在微博上的阅读量已经超过16万。

就在大家还在讨论夏普手机的时候，夏普又传来另一个重磅消息：从2016年双十一开始，夏普电视在4个多月内出货量超过100万，这个成绩是去年暴风电视年销量的总和。

不仅如此，最近夏普电视零售额更是冲到了第一（中怡康12周 报告）。而其中引人注意的是，在对品牌机型健康度调查时，夏普电视机型2016年~2017年年度（富士康收购夏普后）生命周期数据各项数据远超国内品牌。数据表明富士康加持下的夏普，正在以难以置信的速度强势归回中。

这一切正如当初富士康副总裁陈振国向媒体传递出的那样——在富士康强大资源的引领下，配合夏普的前沿科技，正引爆一场新的风潮。在引爆这场新风潮前，富士康将如何重新恢复夏普的品牌影响力，作为了是当下的关键。而被“品牌化、互联网化、年轻化、本土化”重新打磨、定义的新夏普，正用全新的打开方式开启了这次扭亏为盈的征途。在富士康副总裁陈振国看来，只有“接地气”的打磨才能将消费者真正的需求融入到夏普产品中。

对于这套“打磨”，富士康有着自己一整套“硬软结合”的策略。而“硬软结合”犹如如虎添翼般，加速了夏普的转变。首先在“硬”上，夏普百年匠心精神与富士康的强势制造技术，打造出新夏普产品。而在“软”上，夏普电视不仅搭载了YunOS for TV，在内容上和优酷、土豆、华数、阿里文娱内容合作，而且还携手爱奇艺深度定制的一体机，搭载爱奇艺内容，开放更多“连接”与合作。采用“+互联网”品牌转型策略的夏普，并不愿随波逐流，采用了另辟蹊径的策略——“买硬件送会员”。这种高附加值的做法，让夏普电视成“软硬结合”电视中最具价值的电视品牌。

“硬软结合”下的夏普电视，正在发生着一场从内到外的质变。就在刚刚闭幕的AWE2017上，富士康副总裁陈振国表示，希望以“创享智慧人生”为主题的夏普展厅，向世界传递出新夏普正在悄然发生的变革。展会中夏普展出的8K超高清屏幕、新款4K电视、无边框产品概念、捕蚊空气净化器等智能家电矩阵，成为备受瞩目的焦点。

对于夏普的“打磨”，也体现在渠道的变化上。重组后的夏普，有了队伍和模式，同时也着扩充KA渠道、传统渠道，并开启了电商渠道等全新的渠道布局，实现了线上线下“双线”输送。为区别于友商惯用的买内容送电视的方式，夏普在2016年的双十一中开创性地采用了——买70英寸“送”60英寸互联网电视的营销手段，使得其在一天内取得惊人的销售业绩：摘得天猫双十一大尺寸电视销量桂冠，杀入天猫黑色家电排行榜三甲，苏宁易购黑电成交额第一。正是在这样的“打磨”影响下，新夏普电视几乎以每天销售一万台电视的惊人速度在加速复兴。

正是由于富士康持续在新技术研发上的投入，加速夏普把技术研发商品化、市场化，投入更多的市场营运的预算，最终实现了扩大市场市占率的承诺。富士康副总裁陈振国在多个场合向世界传递出复兴夏普的决心和勇气。

2月21日，乐视体育宣布放弃中超独家新媒体版权。而其需要支付的版权费，将从原来的13.5亿元，骤降至3亿元。不难想象，这与此前乐视传出的资金困难有很大关系。而更进一步，我们对“内容收费，硬件低价”这种模式的前景多了一些疑虑。

事实上，我们相当确定，硬件与内容相结合一定是智能电视产业的未来。但问题是，这一使命由毫无硬件基础的互联网企业来完成，还是由拥有雄厚基础的电视企业来完成比较好？

我们知道，智能电视产业是一个比较复杂的产业链。供应链管理、研发、制造、销售、内容环环相扣，非一朝一夕可以完成。没有硬件基础的互联网企业，依靠采购、整合的方式去制造电视产品，看起来可以很快踏入这个行业，然而成本、品控等问题却会再不经意间扼住咽喉。

而即使是在以内容为主的互联网电视品牌风靡之际，也有不少传统电视品牌坚持升级改造生产线，优化供应链，提升电视硬件标准。正是由于对电视核心部件——液晶面板生产的控制，夏普、三星、LG、海信等传统电视企业，在电视制造成本和技术上逐渐取得行业话语权。

我们有理由相信，掌握核心技术的硬件公司在互联网时代依然能够占据优势。事实上，凭借与优酷土豆和阿里云的合作，夏普智能电视在内容上已然非常丰富，能否满足消费者的观赏需求。

打铁还需自身硬。软实力固然重要，但硬实力才是根本。没有过硬的硬件作为载体，内容将成为空空楼阁，无处展现。我们希望那些打着互联网品牌旗号做电视的公司能够在自身硬实力的打磨上多下功夫，也希望硬件实力雄厚的公司也能顺应时代引入好的互联网内容。只有这样，才能促进智能电视产业健康发展。