夏普手机已经退出中国大陆市场多年，因此很多人已经记不起这个品牌了。不过，夏普近日通过其官方微博宣布他们就要重新回归中国市场了...

说到手机很多人第一个想起来的就是苹果、三星，其实夏普在手机行业也曾颇有造诣的，世界上首款全面屏手机便是夏普的Crystal。不过，夏普手机已经退出中国大陆市场多年，因此很多人已经记不起这个品牌了。夏普近日通过其官方微博宣布他们就要重新回归中国市场了，不过现在手机市场竞争这么激烈，讲真的，你觉得夏普手机的胜算能有多少？

根据工信部网站的最新信息显示，目前夏普已有一款新品手机申请入网。从入网的“证件照”来看，这款新机只能说是相貌平平，看不到一丝夏普的烙印，硬件参数方面也只能用“过得去”来形容，令人不禁失望。

说句不好听的，这款所谓的新机，无论是配置还是设计，完全就是毫无特点的一款机型！

但就在同时，一名罗姓夏普高层在自己微博上晒出一款十分惊艳的全面屏手机照片，并暗示这是夏普在回归后即将推出的新机，称一定不会让人失望，并且毫不客气地喊话小米MIX，称其仅是皮毛，根本没有可比性。

要知道，小米MIX是2016年业界与消费者公认的惊艳之作，在国际上拿奖无数。夏普作为一个国际大厂，这般略显小家子气地放出豪言，多少令人有些唏嘘。但话说回来，话说满了不怕，能收回来就行。所以究竟夏普在回归之后会呈献给我们怎样的震撼作品，还需拭目以待。

早在2003年，夏普便进入中国大陆市场，但在2005年因中国本土厂商冲击，夏普随京瓷、松下等众日系手机厂商一起退出中国市场。2008年，夏普回归大陆市场。在索尼加爱立信组合复出之前，夏普是大陆手机市场中唯一的日系品牌。

但智能手机时代很快到来，三星、苹果等手机品牌在中国市场迅速发展，夏普的传统功能机型失去市场，慢慢地被边缘化。2013年，夏普再次选择离开中国。

之后因亏损严重，夏普开始寻求收购方，2016年3月富士康母公司鸿海集团斥资225亿人民币收购夏普66%的股份。夏普手机从那时起变为中国国产品牌。

收购完成后，夏普在中国发布了两款面向低端市场的智能手机HARPC1和SHARPA1，不少业内人士都认为，这是鸿海对夏普手机以及中国市场的一种试探。

尽管这年头智能手机市场已经被三星、苹果以及部分国产智能手机制造商瓜分干净了，但许多制造商却纷纷前赴后继地继续进军该行业，这一现象在世界最大智能手机市场中国表现得尤为明显。今年也是诺基亚的回归之年，而其开山之作便选择了中国作为了首发点。

但是如今中国手机市场已经过了纯粹比拼产品和性价比的年代，营销，渠道以及选择的差异化的也非常重要。

小米玩过了性价比时期的互联网营销，开始提要做“科技界的无印良品”，对周边产品的投入也不断增加；OPPO、vivo深耕线下，营销如明星代言等做法也玩转得有声有色；华为则凭借着自身在关键零部件领域的布局和“中国品牌”的标签价值，在竞争中后来居上。

来自IDC的AnthonyScarsella分析认为，在中国市场，三大手机厂商不仅能提供高性价手机，也能给出多元的智能手机，还能拿出Mate8、R9s和XPlay6这样的高端产品给消费者选择，从而给国际品牌如三星造成压力。

夏普如今要杀回中国市场，但这里留给它的位置已经不多。除了要和三星、苹果等国际品牌竞争，夏普还要和深耕本土市场的小米、OPPO、vivo、魅族等过招。而且，IDC发布的数据报告显示，全球包括中国智能手机市场发展已经放缓。

夏普也不是一点优势都没有。被鸿海集团（富士康母公司）收购后，夏普借着前者在手机生产管理方面丰富的经验和过硬的生产质量，以最高效率和较低成本获得更大的利润空间不是没有可能。

而且，现在大多数的购机者都不是第一次买智能手机，他们对新购买的手机有更高的期待和更严格的要求，品质、工艺、前沿技术，甚至一个形象更高端的品牌都可能成为考虑的原因。夏普手机虽衰落过，但至少还有工艺和品牌名气在。

“新的夏普回来了，新的时代到来了，年轻人新的体验也将马上到来。”夏普手机中国内地地区总代理总经理张劲猛说。

不提情怀，不讲过去，夏普在重归中国时，希望能以夏普现有的技术功底和富士康的生产能力获得肯定。夏普对回归中国推出的新手机有很大期望。罗忠生在接受媒体采访时，他说到：

“一款产品未来如果只有百万级的销量应该说是失败的。”

但前有苹果三星，后有小米、OPPO、vivo、华为等一众中国国产品牌，夏普的回归，看起来依然没那么轻松。

小米首款自主手机芯片性能如何？在“拍人”上，这部手机干掉了iPhone7 Plus！突破居然不过关？！你家插线板合格吗？还没用上7.0？安卓8.0又来了！