三月的手机行业，声音此起彼伏。而近期活跃的夏普手机，继官微春分日宣布正式回归的消息后，在今天又由操盘者罗忠生博士在他的个人微博发出了一封手写函，而这封手书正是由代表着百年匠心的夏普自动铅笔——ever-sharp pen撰写而成，手书发布之后即刻引发行业热议。

“难得有一个行业，让我为之打拼二十余年；

难得有一众兄弟，与我一起迎接新的挑战。

“很庆幸身边有这样一群兄弟姐妹：他们到达过手机设计、研发、制造、或营销的金字塔尖，现在为了一个共同的理想聚集在这里。

对于尖端技术和独创设计的追求，夏普已经坚持了一百余年；对于效率和制造工艺的精益求精，富士康已经独步全球。

我们将推动夏普和富士康的的完美结合，我们将致力于彻底改变手机用户的使用体验。

这是一封罗博士写给行业和用户的告白书，字里行间满怀着夏普手机的诚意与热情，可以感受到夏普手机新掌门人内心的骄傲和信心；这更是一封写给一起努力成就夏普手机回归的同仁们的倡议之书，令人热血沸腾。

罗博士驰骋手机江湖二十余载，领导过数个手机品牌的崛起和复兴，无论履历还是口碑毋庸置疑。在“中华酷联”鼎盛的时期，也就是中国手机行业从跟随到自主、再到领先的辉煌时期，罗博士先是服务于中兴通讯任副总裁，主持TD-SCDMA产品研发，一做就是十余年，中兴在TD-SCDMA领域始终排名第一；后又于2013年酷派意图开创全球市场寻找新的业务突破点的时候加盟酷派，出任酷派海外业务CEO，从零开始构建起酷派的海外业务，成为支撑酷派全球业务的重要部分。

勇者无畏挑战，罗博士参与和见证着中国手机制造业从制造到创造的飞速发展。在这封信中，罗忠生首先提到了夏普手机团队，这是一群在手机行业各领域“达到过金字塔尖”，又为了共同的理想聚集在一起的人。这也有理由让业内相信这位研发出身的新掌门正在构建一个完整的体系，搭建高水准的团队，踏踏实实从研发做起，打造真正有竞争力的产品才是当前市场环境下的立身之本。而罗博士之所以用代表夏普精神的ever-sharp pencil来书写这封信，就是要向业内传递一个信息——夏普手机回来了，秉承着百年匠心，怀诚意和创意，再续经典。

罗博士还在文章末尾，强调了历经百年的夏普和富士康的结合，对全球手机制造业而言，推动这两位巨人的完美结合都是具备划时代意义的。夏普始终追求独创设计、拥有尖端技术，设计研发能力至今对行业仍有深远的影响；富士康更是全球顶级制造工艺和品质、生产效率的代名词，如今能够产研融合，并搭建起相应的销售渠道体系，想必夏普手机的成绩必然不会令人失望。

一个值得关注的细节就是此次罗博士特意选择的这支铅笔。没错，了解这支大有来头的自动铅笔的人自然会懂得它承载的意义。百年前夏普品牌创立之初，正式因为这支自动铅笔，令他们名声大噪。这款设计精美，结构巧妙的金属活芯自动铅笔，由创始人早川德次大师亲自研发制造并。早川大师是一个对工艺苛求极致的人，曾打造出承诺“10年保正不剥落”的顶级产品，并将其命名为“Ever-Ready Sharp Pencil”，Sharp这一品牌正是源于这款传奇产品。这款对夏普意义重大的金属自动铅笔至今仍在生产，其中高端定制款更是由日本一位老匠人用传统的工艺手工打造，产量极低。罗博士用来手书的这支自动铅笔象征着不忘初心，不忘对品质的苛求和对完美的追求的决定。

罗博士这一举动，在最大程度上表明了对百年夏普内核的继承，并将传承追求极致的匠心精神。这是他之前在微博发声，承诺给消费者一个“真”夏普手机的之后再一次强有力地表态。

在信的最后，罗博士还不忘写上“SHARP, Powered by Foxconn”。未来已来，与富士康联手后，夏普手机已经踏上了全新征程。中国手机市场竞争激烈，对于重新回归市场的夏普手机而言，看似困难重重。但机会总是会更偏爱勇者和智者，用赤子之心守住信念，用执着态度苛求品质，用诚意和创意打造产品，这样的夏普手机被市场接受就是顺理成章的事情。让我们期待着回归后的夏普手机如罗博士所说，有机会“彻底改变手机用户的使用体验”吧！