红色版iPhone 7/ 7Plus来了，而且是在全球市场发售。

3月21日，苹果正式宣布推出红色外观的iPhone 7 和 iPhone 7 Plus ，也被部分消费者戏称为“姨妈红”。这是苹果第一次推出特别颜色版本。

这款红色版iPhone 7 推出的背后，不只是流行色的考量。

苹果全球官网挂出的红色版iPhone 7/ 7Plus产品信息下方，明确标注了慈善机构（RED）的LOGO。苹果在其全球官网上承诺，将为全球基金（Global Fund）捐款，以支持艾滋病防治项目。

除了新推的红色版，其他的iPhone 7/7 Plus 还有亮黑色、黑色、银色、金色和玫瑰金色。

iPhone 7 和 iPhone 7 Plus 红色特别版提供 128GB 和 256GB 存储容量的机型，3月24日星期五，红色版开始接受全球在线订购和预约到店购买。

中国市场，红色版iPhone 7 和 iPhone 7 Plus的起售价为6188 元，两款机型将于3月25日星期六开始在

之前传闻iPhone 7/ 7 Plus红色版只针对中国市场发售，但这次苹果官方消息是对全球市场发售。

有分析认为，尽管iPhone 7/ 7 Plus是苹果去年的机型，但iPhone的销售周期是一年，加上这次新颜色刺激市场，预计也能带动iPhone 7形成一波小高潮。另外，三星的Galaxy S8至今还未发布，同价位的高端机还只有iPhone 7一家，也有利于苹果开展iPhone 7的销售。

iPhone 7/7 Plus的卖点是摄像头，无论白天还是夜晚，都能拍摄清晰的照片和视频。尤其是iPhone 7 Plus 上的双镜头摄像头，可进行2倍光学变焦，人像模式则可为照片增添惊艳的景深效果。此外，电池续航力，抗水防尘设计，也让机器的整体性能有所提升。

图为苹果全球官网挂出的iPhone 7/7 plus红色版销售信息，其中明确提及该产品的销售

值得一提的是，苹果这次推出的红色版iPhone 7/7 plus，还将为慈善组织全球基金（Global Fund）捐款。

苹果全球官网挂出的产品信息下方，明确标注了慈善机构（RED）的LOGO。苹果在其全球官网上承诺，消费者每购买一款产品，都将为全球基金（Global Fund）做出贡献，以支持HIV艾滋病防治项目，并帮助孕育没有艾滋的下一代。”

苹果官网资料称，（RED）筹集的资金100%直接进入全球基金（Global Fund）的补助金。这些补助金将为HIV艾滋病检测、咨询、治疗和预防项目提供资金，尤其专注于消灭该病毒的母婴传播。自2006年成立至今，（RED）已经为全球基金（Global Fund）筹得超过4.65亿美元资金，其中仅苹果公司就贡献了逾1.3亿美元。（编注：全球基金是一个专注于资助艾滋病、结核病和疟疾治疗的国际组织，创始人包括比尔·盖茨夫妇等。）

近年来，苹果每年会在iTunes商店辟出特殊的（RED）专区，限时推出部分应用的限量新版本，并在11月和12月最大的两个销售日将这些应用获得的盈利总额全部直接捐给全球基金。

硬件方面，苹果为RED推出过红色的特别版iPod Touch、iPod Nano、iPhone保护壳、iPad Air保护套、Beats耳机等产品，但为iPhone这样的旗舰产品推出特别版还是首次。从苹果官网的产品图看出，苹果此次对于硬件红色的色调也进行了微调，此前的产品颜色亮度较高，更接近正红色，此次iPhone色调更偏暗红，也更具金属质感。

不过，在苹果中国官网上，红色版iPhone 7/7 plus的产品信息中，则仅仅提及“特别版”，而无相关捐款信息。

3月21日，苹果还宣布，4英寸的iPhone SE也进行了更新，提供32GB 和128GB 存储容量的机型，取代了原有的 16GB 和 64GB 机型，容量翻倍但价格不变，中国时间3月24日星期五开始发售，起售价为人民币3288元。

3月21日，苹果推出了新款9.7英寸iPad，更高亮度的Retina显示屏，A9芯片，适合在家观看视频，满足一天电池使用时间，重量只有一斤。32GB的WLAN 版机型起售价为2688元，iPad有银色、金色和深空灰色可供选择。

iPad将于3月24日起在苹果官网接受订购，并于下周开始向顾客发货，同时通过 Store 零售店、指定运营商和授权经销商销售。

此外，iPad mini 4有银色、金色和深空灰色可供选择，128GB的WLAN版机型起售价为3288元。（澎湃新闻记者）

iPhone 7红色版上手体验 iPhone7红色图赏太美了 虽然iPod Touch早已经有红色，但是iPhone推出红色版还是首次，昨天苹果满足了大家的心愿，如果你打算入手，那么不妨先看看它的开箱和上手视频。

虽说本周五红色版iPhone 7、7 Plus才正式开卖，但知名博主Marques Brownlee已经提前拿到了真机，并第一时间送上了真机和开箱视频。

这款特别版的新iPhone背部为大红色，苹果Logo为银色。Marques Brownlee上手的第一感觉就是，这款红色特别版实物颜色真是太骚了，并强调这是他见过的最具魅力的iPhone。

虽然喜欢的不得了，但Marques Brownlee上标识，红色特别版的iPhone背部的红色为铝制喷漆，所以要特别爱惜，可能会有掉漆的风险。

iPhone 7和iPhone 7 Plus红色特别版提供128GB和256GB两个存储容量，售价6188元起，大家买不买？

中国红版iPhone7上市！iPhone7中国红配置售价汇总 传了许久的苹果春季发布会，就这样在官网举办了。纵观整个春季新品，好像真没有什么值得拿出来单独开发布会讲的，红色特别版iPhone 7系列、9.7英寸新iPad、Apple Watch新表带…这些都难免不让人吐槽苹果炒冷饭的实力。不过苹果毕竟是苹果，其本身自带的光环足以吸引各位看官的眼球，下面就让我为大家汇总一下苹果在昨晚都搞出了些神马新东东。

整个手机圈都在流行“科技以换壳为本”，苹果更是其中的带头者。此次，iPhone 7系列更新了一个红色特别版，没错，差不多就是之前热传的中国红版。

苹果官方称：“我们很高兴能推出这款全新绚丽红色外观的特别版iPhone”。然而，配置方面红色特别版iPhone 7/7 Plus与其他颜色版本没有区别，显然颜色才是重点。价格上，iPhone 7和iPhone 7 Plus红色特别版仅提供128GB和256GB两种版本，起售价为人民币6188元，将于3月24日11点01分起在中国开启预订。