前两天，我们播出了梦龙君关于小米5C的评测，结论是，设计出色，但性能和便宜它500块的红米Note4X差不多，那么今天我们就带来梦龙君关于Note4X的上手体验，看看它究竟好在哪里呢？

既然是红米Note4的增强版，外观设计上和前者区别不大。

同样的金属机身，后背三段式设计，三段之间有色差，相比Note4的白带天线条升级成了高光金属。前置虚拟3按键，后置指纹识别。机身的过渡也依旧是Note4一样的弧线过渡，而并没有像之前发售的红米4一样采用方正造型和高光切割工艺。

手上这部机器，屏幕上侧有背光不均现象，机身背部右上角按下后会弹起，从外观上看倒是没什么缝隙，应该是首批机器装配问题。总体来说，灰色版的屏占比高、黑边窄，单手握持感好，外观虽不出彩，但也算耐看好用。当然后置指纹识别还是略有不便。

这次Note4多了一个X，SOC也从之前的HelioX20变成了骁龙625，王者荣耀玩起来，高清不能做到全程流畅，其他方面，性能上虽然没什么太大进步，还是8个ARM的A53处理器，最高主频2.0GHz，但是得益于14纳米工艺，骁龙625的发热和能耗表现，要比20纳米的X20好不少，更别提28纳米的骁龙652了。

最重要的是，小米自己的澎湃S1也用的是28纳米工艺制程，也是8个A53处理器，所以和这个625实际体验上，不相上下。

其他的，3GB内存+32GB存储空间支持TF卡扩展，5.5英寸1080P屏幕，4000毫安时电池，延续了红米Note系列一贯的长待机，让人踏实，拍照、游戏、电影等等重度使用一天，到家还剩30%电量，一般使用2天一充完全没问题，不过没有快充，从零开始充一小时，也就能充一半而已。其他的都是标配，双卡双待全网通，后置指纹识别及红外线遥控。

虽然配置不是最强，但是搭载基于安卓6.0.1的MIUI8.1系统，是目前最稳定的一个版本号，功能和易用性上，梦龙君认为，绝对在国内是第一名的。

就如同版本号上说的“就是好用”。其中如长截屏，应用多开，手机分身等功能大家都很熟悉了，印象深刻的微信公众号阅读和聊天分开功能也非常实用，这里就不过多赘述了。

瑕疵当然也不是没有，系统预装的应用不少，好在都可以删除。

另外就是为大家所诟病的广告也依旧如故，天气、日历、安全中心、文件管理这几个常用APP都有内置广告，但大多可以关闭估计基本也不影响使用，相信慢慢也就习惯了。在整体使用过程中不会因为偏小的3GB内存而影响体验。

实际样张的对比过程中，白天样张发色有偏暖倾向。室内样张的绿色植物也偏暖。

夜间样张的噪点明显。另外在拍照过程中，较低亮度下偶尔会有成像速度慢的情况发生，拍照体验还是受制于性能的。

总结下来，红米Note4X相比红米Note4在价格不变的前提下采用了更高素质的SOC，更新的配色，更好的工艺，更低的功耗。算是比较良心的升级了，在同级别的产品中值得推荐购买。

另外，首发期间不论是京东还是小米官网都很容易买到，作为新年的新机应该能拿到一个开门红。为小米6发布前赢得一波良好的声誉。当然，结合近期小米Note2和小米MIX都大量放货的情况来看，也可以说是一波清理库存的策略。

有句话非常实在：能够买到的小米，才是好小米。

说了好几年，马斯克的超级高铁最近咋样了？