共享单车行业的竞争不断升级，目前充值激战正酣，摩拜单车2017年3月23日又推出了夺宝奇兵，红包单车的大招。旨在用红包的形式，让骑行者把单车骑到地铁口等乘车需求集中的地方，实现单车的智能调度。通过这个好玩的举措，增加骑行者的使用乐趣、使用频次和用户粘性。

摩拜单车表示，每个红包的金额在1元到100元之间。在摩拜单车的APP中，有红包的单车会显示出红包标志，便于用户寻找。据观察，摩拜单车没有采取共享汽车全面补贴的做法，而是主要给骑行需求较少区域的单车，标以红包，实现智能调度单车。这是共享精神的又一个新实践，也是一个高明的智能调度方式。

虽然没有进行全面补贴，但摩拜“红包”补贴的重磅炸弹，可能是共享单车行业的一个最新起点，有望掀起共享单车行业的补贴大战，民众对共享单车的使用热情也将被更多点燃。

据悉，摩拜用户可以通过GPS定位找到“摩拜红包车”并解锁骑行，有效骑行超过10分钟，即可获得双重奖励：不仅2小时内骑行免费，更可以获得最低1元、最高100元金额的现金红包。用户领取的多个红包余额将自动累积，超过10元时即可通过支付宝提现。不久后，摩拜红包车还将开通微信提现功能。用户领取的红包余额与摩拜单车账户余额分别计算，不作累加。

据了解，摩拜“红包车”这一新功能即日起将首先在北京、石家庄、济南等城市推出，此后将逐步在摩拜单车已开展运营的三十多个城市全面铺开，为数千万量级的用户带来新颖而独特的共享单车骑行体验。

“摩拜红包车”的规则将充分基于摩拜的大数据平台对城市中用户骑行大数据的分析，洞察车辆移动的潮汐规律，建立车辆迁徙的模型，并根据用户的需求场景来设置特殊的任务，激励用户参与优化运营，同时打造更优越的用户体验。

例如，城市早晚高峰的共享单车“潮汐”现象，可能导致局部车辆供需失衡。摩拜单车通过技术＋游戏的方式，激励用户以骑行红包车的方式完成任务、获得奖励，同时帮助调配车辆，动态平衡不同时间、不同地域的车辆供给，随时随地有车用，提升用户体验。

未来，摩拜单车还可以将用户的文明用车行为和信用分纳入“摩拜红包车”体系。此外，“摩拜红包车”还可实现与遍布全国各个城市的摩拜推荐停车点（MPL）相结合，更有效地规范和引导用户安全骑车、合理停车、文明用车，让文明用车的用户、信用分高的用户、还有那些监督不文明行为的志愿者们都有更高的机率得到红包惊喜。

随着红包单车的开始，摩拜单车身上所具有的黑科技，也将为更多人士认知。百万辆摩拜单车，能够通过网络无线更新响铃，通过大数据计算单车投放数量和地点，车身非常轻便。

“摩拜红包车”借鉴了风靡全球的“Pokemon Go”增强现实游戏设计，综合运用物联网与LBS（基于地理位置）技术，给摩拜用户的骑行体验带来新的惊喜，使骑摩拜单车升级为好玩、有趣、酷炫的“寻宝”游戏，一方面吸引了更多用户骑行摩拜，另一方面更通过添加新颖的场景和任务设计，激励用户积极参与摩拜单车生态圈的健康生长中。

摩拜单车是全球第一大智能共享单车平台，首创将GPS定位模块、物联网芯片集成在车身智能锁上的模式，并通过新一代物联网、云计算和大数据技术将超过百万量级的摩拜单车与用户手机上的摩拜APP相连接，实现精准定位车辆位置、实时掌控车辆状态，对每一辆摩拜单车精细化管理。“摩拜红包车”更是基于对车辆状态和实时位置精准掌控的技术创新。

另一方面，通过游戏化的产品设计，摩拜单车鼓励遍布全国各个城市的海量用户自发参与到摩拜单车生态圈的健康生长中，有效提升车辆运转效率、降低车辆调配管理成本，实现精细化动态管理，推动整体运营效率提升。

摩拜单车去年4月22日正式进入上海，在不到一年的时间内已迅速地拓展至国内外34大城市。目前，摩拜单车在全国运营着一百多万辆单车，用户达数千万量级，累计骑行超过4亿次。3月21日，摩拜单车迈出共享单车行业出海第一步，宣布在第一个海外城市新加坡正式开始运营。