在VR内容领域，VR直播一直是个不错的方向，至少在VR体育赛事直播上两个出名的公司NextVR和Voke VR都已经获得了巨头认可。近日，在完成收购Voke VR之后，英特尔在Gear VR平台推出True VR应用，并联手特纳体育，推出美国大学体育协会NCAA的篮球联赛VR视频直播，并尝试付费VR直播，价格分为2美元和3美元两档，共有6场直播可供选择。

在Gear VR平台，英特尔推出NCAA March Madness Live应用，这款VR视频应用设计相当用心，用户在进入到应用后会发现自己置身于一个球队更衣室的场景。观众首先可以选择自己支持的球队，并且选择喜欢的号码，例如IN2就选择了飞人乔丹的23号。随着用户的选择，右手边的展示球衣也会根据用户的队伍和号码显示出来，让观众更有归属感。

由于IN2看的时候并没有直播的赛事，所以选择了之前赛事的精彩镜头。和Next VR不同，由于Voke VR本身拍摄机器的不同，赛事画面大概只有水平150°、垂直60°-70°的一个窄条画面，看起来相当局促。画面的上方是赛事信息，对阵的双方标志以及实时比分；下方则是播放控制栏，可以预见这个画面设计估计是近年来VR体育直播的通用设计。

根据官方消息，此次NCAA的VR直播付费分为2个档，2美元和3美元，其中2美元的只提供一个视角（中场）、3美元则会提供多个机位供用户选择。在英特尔推的True VR官方应用中，IN2（www.okglasses.cn）尝试看了一下多视角的情况。比赛是美式橄榄球，观众有4个机位可以选择，即两边中场和两边边线，由于橄榄球赛场较大，基本上4个机位都没法真正看清场上运动员的表情和动作，事实上有时候你都看不到球在哪。

在NCAA的篮球赛VR视频中，由于篮球场地较小，在中场位置也还能算看清球员的脸和动作，但如果球员的运动在远离摄影机一侧，那基本上画面会被防守队员遮挡。

但从篮球赛事VR直播上来说，英特尔的True VR（即Voke VR）并没有NextVR做的好。此前IN2（www.okglasses.cn）曾经报道了NextVR为NBA全明星赛做的VR直播（其实是录播），由于机器和机位都不同，NextVR的画面看起来比较清晰，也更有现场感；而True VR相比之下机位和画面大小看起来实在是差强人意。

在App设计上，True VR给NCAA做的App比较贴心，设计感十足，里面的资料也十分翔实。例如有东西区已完成比赛的赛事回顾，观众既可以在虚拟环境中观看2D回放，还能低头看到教练在赛事中使用的战略沙盘。另外，NCAA和True VR的App运行速度较快，不像NextVR一样需要很长时间加载，不过前两者的稳定性还有一些问题，IN2在尝试截屏时经常会出现画面卡顿的情况。有外国网友在Gear VR商店中留言，表示看True VR的直播需要较高的网速。

去年，专注于VR直播的Voke VR团队获得了来自英特尔资本、有线网A&E以及萨克拉门托国王队的1250万美元投资。到了年底，英特尔没忍住，直接把Voke收购了事。目前Gear VR上大家已经搜不到Voke VR，IN2保守估计英特尔应该是直接把Voke应用改名为True VR。从目前来看，True VR中的内容还比较少，除了几场时装周走秀，就是一场评论协会奖的红毯和颁奖，效果都比较一般。

至于为什么Voke VR的画面看起来那么窄，是因为团队使用的是一个半圆形6组12个摄像机的机器进行拍摄，和竞争者NextVR相比不仅水平画面没有180°、连垂直方向画面有限制，结果就是整个视频画面看起来十分紧窄。这个问题估计也有留待之后解决。

虽然NextVR和Voke VR都相继拿到了大钱，而且都开始尝试付费业务，但是VR直播本身依然有很多门槛限制。一个是摄影机机位、一个是导播切换，还有就是之前提到的网络门槛。VR要求的正面动作中心的要求，注定在传统视频为主流的情况下只能和传统摄影师站在一起；直播需要的有导播来进行画面切换以及各种信息的展示，这个目前VR直播还没有成熟解决方案，NextVR的NBA全明星赛就是录播而非直播，因为没法做到实时导播以及信息添加；最后就是网络，VR视频对网络要求较高，带宽一般的情况下VR视频基本没法看，要么卡死要么码率不够一片马赛克。

在国内也有团队像数字王国和微鲸VR在尝试VR直播业务，此前二者还合作进行了王菲“幻乐一场”演唱会的VR直播，后者还将在今年试水对中超比赛进行VR直播。而在解决上述技术难点前，VR直播要想做到观众满意，可能还有很长很长一段路要走。