加了老妈两年微信好友，几乎零交流，聊天记录里满屏都是老妈发来的养生、鸡汤和谣言，这些文章通常会套上某种意义上一脉相承的标题：

我忍住屏蔽老妈的冲动，只能回复“看看就好，别信”。虽然我知道，她之所以分享那些东西，是因为人到中年，对社会稳定、人身安全和疾病养生有深刻的焦虑；而中老年人又是这个时代里的孩子，也是最容易被误导的人群。对他们的这种行为我们太多无奈。

是的，几乎所有新型社交的玩法都把父母挡在了门外，让他们沉陷在鸡汤、养生和谣言里。

时刻与互联网打着交道的我们早就识破了信息的真假，我们会心疼偶像被网络谣言黑，会为偶像找证据洗地，却在面对被谣言攻陷的爸妈时，不愿多花精力“拯救”他们。

我们对爸妈的耐心越来越少，要求却越来越高了！报考志愿、毕业工作、结婚定居......我们挣扎，要求爸妈给予更多自由，现在又要求与信息时代脱轨的他们，能有一双辨别真假的慧眼。

信息爆炸的年代，这些“孩子”少了我们的指引陪伴，很容易陷入“互联网难民”的状态，想象一下：病了，不会网上挂号，只能拖着病体早早去医院排队；出行，不会网上购票，到了购票点发现没票了急得跺脚；到了陌生城市，不会使用导航软件，哪儿也不敢去生怕找不到回家的路......

记得有次与妹妹聊天，我说老妈就是点赞党，因为无论我发什么，她只会点赞。妹妹的回答让我羞愧：你发的东西要么就是工作要么就是网络上的梗，她看不懂，当然不知道怎么评论，只能用点赞这种方式表达她关心着你。

其实，父母只是在变老，不是变傻，在他们被各种信息轰炸得晕头转向时，请不要把他们丢在时代的路口。

今年春节回家，我没有像大多网友一样一掷千金，给爸妈包大红包，对于挣扎在房贷车贷下的我来说，送给爸妈的钱，他们一定会想着法再还回来。我给爸爸带回一部智能手机，手把手教他用。听有声书、看新闻，爸学得很认真，学了一遍遍，总是记不住，无奈中我下载了手机简易操作教程让他自学，他说“这些字一个一个看有点吃力，你再教教我吧？明天你就要走了...”

他说话的声音越来越小，显然怕我生气。莫名辛酸，什么时候我顶天立地的爸爸和我说话要这么小心翼翼？

恍然间发现，父母老去的速度在加快，我竟然看着他们慢慢脱离世界，被时代抛弃。可我知道，他们渴望融入年轻人的生活，为什么不拉他们一把？记得谁说过：

对父母最好的孝敬，是让他们跟得上这个时代

我算是过了一个安稳年，朋友A就没有我幸运了。她毕业后做了北漂，异常艰辛，拖着疲劳的驱壳奔赴家里本来是寻求安慰和支持，但假期还没有过完就急忙回京了。

“回一趟家比上班还累，花一天时间解释自己的工作，再花一天时间保证我一个人也能过得很好，剩下的时间还要应付亲戚们的花式追问，我回家不是作报告的”，她抱怨道：“是不是所有父母都是矛盾体？我顺着他们的意努力学习跑去大城市工作，事业上升的时候他们却要求我回来这个小地方......”

不只是A，我爸妈何尝不是劝我回到家乡呢。小时候，成绩必须年级前十才不被数落；高三那年，压力大情绪不稳定，妈妈说“别有包袱，随便考个大学就好”；大学毕业待业时，她不断强调“别有压力，以后的工作能养活自己就好”；而现在，当工作、房子、车子压着我前行时，曾说着不努力如何出人头地的爸妈现在只是回应：别太拼。

爸妈对我的要求越低，我却越觉得难以达到。我知道，他们多希望我能陪在身边，我们有自己的交际圈，有花样的娱乐方式，而他们，除了广场舞和电视剧，一年的盼头就剩我们了。我时常给老妈打电话，电话的那头总会传来抱怨“没事就别打电话了，钱省下来多好”，可是每次舍不得挂电话的就是她。

现在的我们就像断了线的风筝，爸妈是拽不了了，只能看着，但别让他们看不到。

如果放不下外地的工作，那么回家的时候哪怕面对诸多的唠叨也忍耐一下吧。面对爸妈的工作、恋爱“审讯”时，不再抱怨，静下来耐心回答，多一点理解和陪伴，因为他们也从被我们需要的年纪，走到了需要我们的年纪。

我们对父母的要求越来越高了，甚至觉得父母的思想太传统太LOW，几乎没有了共同语言。归根结底，是我们在提升物质生活的同时，忽略了他们的精神生活。不仅是教会他们玩微信发语音打字，转发朋友圈，还要引导他们通过互联网了解真正的科学知识，学会辨识消息的真伪。

高的品质会延伸到生活、学习、事业、交友、玩乐等方方面面。购物也不例外，购置任何一件东西，首先看的就是品质。那么，问题来了，高品质的Z270主板选哪家好？

华硕主板超过8千万小时的研发时间，投入上万人次的研发人力资源，还要经过1000+设备、8000+小时的兼容性、稳定性测试，目的就是为了保证最后到用户手里的主板产品尽可能稳定可靠，用起来放心又舒心。正是因为在这些研发、测试项目上的锱铢必较，华硕才能把主板的品质做到极致。

华硕ROG STRIX Z270E GAMING主板采用合金电感+精确的数字供电，不但可以在超频时提供充足稳定的电能，还能在平常使用中智能节能，主板上严谨而精美的蛇形布线则保证了系统的稳定性，显卡插槽采用Safeslot金属装甲加固可支持超重显卡，酷炫的AURA SYNC灯效系统提供了高品质的使用体验，这些都是肉眼观察得到的，所以选择主板的时候可以着重关注，大家可以自己现场比较一下。