目前已经热播至第六季，且获得艾美奖剧情类最佳剧集、最佳男/女主角、最佳编剧等重磅奖项的经典美剧《国土安全》中，以女主角Carrie为代表的CIA就通过多种窃听方式，不断展开信息战。窃听，不再是“离你很远”的科幻片，而是一部正在发生的现实剧。

看不见硝烟的战役——信息战，其实就在身边。而装满各种APP的智能手机，则是人们失去隐私、将秘密曝光于众的“炸弹”。选择更加安全的移动智能终端，去捍卫自己的信息安全已经刻不容缓。

在今年3·15晚会上曝光一段关于《手机充电桩猫腻》的视频：在一家电影院外的手机充电桩上，只要连接上数据线，手机里的信息就可能被窃取。

在国外亦是如此，斯诺登事件人尽皆知。而英国电信运营商Carphone Warehouse在2015年8月表示，在黑客入侵事件中其网站和互联网服务均遭到侵袭，约有240万在线用户的个人信息遭黑客盗窃，包括姓名、地址、出生日期和银行卡细节在内，甚至其中多达9万名客户加密的信用卡数据可能也遭到泄露。

事实上，不仅是普通人面临信息泄露风险，国内外政府机关同样也是处处隐藏着信息泄露危机。如果说普通人不慎将信息泄露会让自身安全、财产受到威胁，那么国内外政府机关信息泄露的杀伤力更加不可小觑。早在2015年4月，深圳、上海、河北、河南、山西、安徽等省市卫生和社保系统出现超过30个高危漏洞。涉及人员数量达数千万，更包括个人身份证、社保参保信息、财务、薪酬、房屋等敏感信息。

为了将政务工作更多地与互联网联系起来，并保证信息安全，去年10月份，国务院还印发《关于加快推进“互联网+政务服务”工作的指导意见》。时隔一个月之后，第十二届全国人大常委会第二十四次会议表决通过《网络安全法》，将于2017年6月1日起施行。网络安全工作也将进入有法可依、有法必依的阶段。

从全球范围来看，目前全球政府部门、政务机关等，对安全保护、办公的需求正在快速增长，各国政府也在通过不同的方式强化安全防护。去年9月，奥巴马任命美国首位首席信息安全官（CISO），其工作目标是“推动整个联邦政府网络安全政策、规划和执行。”去年11月，英国政府发布《国家网络安全战略》，提出将在2016至2021年期间投资约19亿英镑用于加强网络安全能力。德国政府同样于去年11月发布新的网络安全战略，用以应对越来越多的针对政府机构、关键基础设施、企业以及公民的网络威胁活动。

在全球走向互联化、智能化，且移动智能终端逐渐普及的当下，移动办公下的“互联网+”政务更需要堵住信息泄露的“漏洞”。 为此，一款能实现安全移动办公的智能终端显得尤为重要，能够在源头上防止政务信息的泄露，保证更多人的信息安全。

信息安全作为国家安全最重要的组成部分之一，绝不可能依赖外国的帮助，必须要靠自己的力量。而在以安全手机为代表的国内移动智能终端防护行业，已经涌现出许多优秀的民族企业和相关产品。

目前，很多国产安全手机竭力在安全方面做到极致。而限于技术等原因，更多的是侧重安全防护的某一方面，实现局部加密及安全。比如酷派采用双系统技术，将工作、生活两个空间进行分割。金立则是通过内置加密芯片+指纹识别的方式，以内部加密与指纹认证结合的方式保证信息不泄露。

与其他安全手机注重局部安全、加密技术不同，中兴新推出的安全手机天机7s、天机7 Max（行业版），则是采用“硬件+系统+平台+通信”四大安全能力于一体的加密、安全模式。在硬件上，采用权威认证的安全芯片，真正实现底层硬件加密，达到国密级、金融级安全标准；在系统上，从底层进行隔离实现安全隔离双系统；对通话传输内容进行加密，主被动终端的每次通话都由唯一的密钥进行保护，同时还能实现信息加密和邮件加密；依托移动安全接入平台和安全管控平台，从平台端进一步加强信息安全保障。最终，集结众多安全、加密技术于一身，让安全变得更加专业化。中兴安全手机因为强大的安全、加密属性，尤其适合政务用机市场，让政务办公高效省心。

当下，智能手机已经成为人们不可或缺、紧密相连的“新器官”，几乎所有的个人信息都存储于其中。人们对信息安全的重视，已经上升到了一个新高度。不断发力，大打安全牌的国产安全手机，正在以越来越多元化的安全、加密模式，保护着人们的信息安全。

而以中兴天机7s、天机7 Max等为代表的安全手机更是发力政务用机市场，帮助国人从上至下打赢发生在身边的信息战。未来，国人的信息安全就将由愈来愈强大的民族产品来守护！

知名科技媒体人、IT发条创办者@媒体人韩磊（微信：hanlei），如需转载请联系