早上，看到很多媒体陆续发布了关于百度宣布调整新闻源的分析文章。简单再补充几条百度取消新闻源的影响和目的：

1、百度目前会大力支持原创内容。现在内容再次成为各个大型平台重视的服务，除了百家号等直观产品拉拢原创平台和作者外，百度新闻也会对原创新闻的资源倾斜，这对内容创作者是好事。

2、配合主管部门对不规范新闻内容网站的清理。重申昨天那个文章的观点：单纯依靠PC流量和网络转载发稿变现的平台将受影响，纵然不被抛弃，运营成本也会大幅上升。

3、对公关宣传和和媒体传播有影响。随着新闻源的变化，公关宣传和媒体运营的考量标准可能要变，带有统计或结果优先呈现或用户互动性好的平台将越来越受关注。另外就是针对网络宣传的预算要提高预算了。

4、或许也是业绩提升的需要。媒体报道：“2016年，百度营业收入为705亿元，刨除“去哪儿网”后，同比增长11.9%；全年净利润为116亿元，仅相当于2015年336亿元净利润的三分之一”，其中很大一个原因是医疗广告的拖累。

估计管理层要求各项业务都在充分调动起来创收，提升新财年的收入，从而更有动力反哺人工智能等新业务的研发，毕竟这是未来翻身仗的重中之重，也许下一步，可能会看到基于百度当前业产品会出现更多的新商业服务。

其实，百度搜索的市场占有率和影响非常大的，虽然行内骂百仿佛成了政治正确，但是哪个公司没有被人诟病的问题呢？再者说，如果新闻源取消这个事情影响不大，怎么会引发多行内人如此关注？

百度新闻源不仅是很多新闻网站和网络媒体运营的重要指标，百度搜索更是无数网站收入的重要来源。而百度搜索市场占有率和在用户中的影响，并不是单纯是用户习惯，更有看不到的技术壁垒。这个差异可以通过3月22日上午10点30分后，三个搜索引擎对同一关键词的搜索结果看到。抛弃对不同品牌厌恶情绪，单纯看搜索结果就行。（为防止被人说是黑稿，特意同时粘贴上了照片和截图）

弱弱的说下：这个网站在3月20日下午就搜索到了。

百度搜索结果：第1条是“一带一路”官网，第2条是百度百科，后面是权威媒体的报道。

360搜索结果：第1条是360百科，后面是相关实时新闻，再后面是权威媒体报道，“一带一路”官网在前5页暂未发现。

搜狗搜索结果：第1条是爱奇艺的电视剧（不知是讲啥的），第2条是搜狗百科，后面是相关实时新闻，“一带一路”官网在前5页也未发现（不过，中国网的“一带一路官网”的专区倒是出现在了第1页，很懂SEO嘛）。

为什么搜索结果要翻5页？因为普通用户最多翻2页，行内人最多翻5页，如果5页内看不到想要的结果，大部分人就放弃或点击其他关联网站了。

搜索是个有技术含量的产品

一句话：搜索还是有很强的技术门槛的，不是单纯靠客户端覆和安装量就能弥补的，其中的算法、分析、优化等等，都需要多年的专业技术积累。所以，三个搜索引擎在新网站、新息的搜索收录上差异那么明显。

然后是一句无关本文的话：市场宣传很重要，但是没有好的产品，再好的宣传也会回归原点。这好比产品是1，市场是0，没有产品支撑，再多的宣传最终回成为0。