阳春三月，花红柳绿，手机大本营里也出现了一波又红又绿还黑的手机，比如OPPO R9s、P10的草木绿。

当然你以为这就够了吗？一加手机3T colette 纪念版于3月21日于法国巴黎发布，新配色是同样是主打内敛的黑色，据说全球限量250部。这意味着有钱你也不一定能买到呀，想不到你是这样任性的一加！

iPhone这边，最近觉悟性提高了，也开始在新配色上下功夫。这不就推出了红色特别版的iPhone 7、iPhone 7 Plus，这两款机型在外观设计、硬件配置上跟普通版无异，只是后壳和边框变成了红色。看到这里，教授只想说，库克，你又晚了一部，骚红早被OPPO R9s 玩坏了！

以上都是换壳变新继续卖的旧旗舰机型，不知道会不会打动你呢？如果“色”诱不到你，那么来一波努比亚的新手机，看看努比亚新手机能不能俘虏你的钱包？努比亚近日一鼓作气，一下子就发布了三款新机型，有首款搭载双摄的nubia M2、nubia M2青春版，还有主打续航的nubia N2。

nubia M2，5.5英寸1080P屏幕，外观秉承nubiArc圆润、纤薄、极简、有机和细腻的设计理念，有酷炫黑金、典雅香槟金配色可选。搭载骁龙625处理器，4GB+64/128GB，两个版本售价分别为2699元和2999元。

续航方面内置3630mAh电池，支持5V/5.2A低电压高电流的NeoCharge闪充技术，26W快充功率，加上骁龙625处理器的低功耗，可以肯定的是M2这款手机续航表现是非常出色的。

总体来说，nubia M2一出来很多人就有点接受不了，比如接受不了腰圆键集成红色小圆圈，当然骁龙625处理器卖到2999元这个价位，高价低配堪比OPPO还OPPO，比vivo也更vivo。

不过M2也有可圈可点之处，终于前置的固态指纹识别，续航更出色，搭载的专业单反级摄影系统—NeoVision 6.5 M2 定制版，拍照无疑会更好！UI系统有超100多项功能更新，1800+交互改进，集成前代但是又有所提升。

nubia M2青春版属于入门级别，要配置要性能的这款机型不推荐入手。因为该款机型亮点主要在于，具有补光灯和柔光屏补光实现自拍双重补光和前置固化指纹识别，也正如别人评价的“售价1799的M2青春版配置和699的魅蓝5一样”，所以你愿意花高价买一个相当于换个品牌换个外衣的“魅蓝5”吗？

nubia N2，5.5英寸720P屏幕，7.9mm超薄机身，前置固态指纹识别，8核64位处理器，4GB+64GB 内存组合。1600万前置摄像头的美光自拍，后置1300像素主摄像头，除了续航，跟M2青春版相似度较高。

其中nubia N2的最大看点在于 5000mAh的超大电池，支持18W快充，按官方说法是续航长达3.2天，售价1999元，4月8日发售。

努比亚这三款新机型，M2主打双摄和低电压高电流的NeoCharge闪充；青春版就是阉割版的M2，除了拍照好点，其他配置都偏低；N2则主打超大电池的续航能力，处理器自然摆不上台面，产品品质也有待观望！

看完努比亚这几款新机型，很多人瞬间觉得努比亚Z11 mini S的完美（除了指纹识别反应慢和阉割的NFC，其实综合表现中上乘），毕竟拿nubia M2青春版的价格就能享受到接近于M2的配置，所以这次要选的话，教授会更倾向于买旧！

如果你对处理器有要求，那么努比亚无边框Z11值得入手，骁龙820处理器，4GB+64GB售价不过2299元，除了没有双摄和超强续航和前置指纹，基本功能与新机相差不大，连外观都几乎是复制粘贴一样！对于Z11这款机型，除了NFC功能被阉割，其他表现都还很主流，所以要教授选择的话，教授还是会继续买旧不买新！

当然啦，每个人的需求都不一样，有机友就想买新，那么想在努比亚这个品牌体验双摄拍照和超强续航，nubia M2值得入手。M2青春版和N2这两款，如果要选的话，建议入手N2，除了媲美单反的拍照，还能有个超大电池和快充支持，至少出门也能少带个充电宝！

摆在你眼前的努比亚的三款新机，除了腰圆内置小红圈显得丑点，你还有什么看法？讲真你会不会心动？欢迎留言区发表吐槽感言或者发表一些赞誉！