忽如一夜春风来，千树万树梨花开。2017年，共享单车如雨后春笋般冒出，地铁口、公交站、校园、小区、商业区等人流集中区域，成了共享单车展示区。一时间，摩拜、ofo等共享单车创业企业，成为资本市场的宠儿，它们不停融资。沉寂了两年的资本市场，似乎发现了一个新金矿。

共享单车为什么会火？它切中了哪些痛点？广州市交委的数据显示，1984年，我国自行车出行量占全部出行量的30%，到了2015年，这一数字降至8%。中国交通拥堵，尤其是大城市，车水马龙，给出行带来不便。另外，大量机动车，导致环境污染严重，共享单车既解决出行的最后一公里难题，低碳出行也有利于环保。因此，共享单车被誉为是继滴滴打车后，一种共享经济新形态，是一个难得的创新。

3月21日，苹果CEO库克骑行“小黄车”的消息，在朋友圈里广泛流传。共享单车火了，连跨国公司都看上了。但在我看了，早期太热的项目，不一定能掘到金。今天的共享单车，更像是一场狂欢，创业公司的狂欢，资本的狂欢，但是，狂欢之后，这个泡沫会不会破？会不会一地鸡毛？

大量的私家车出行，交通拥堵，一些司机为了赶时间，通常见缝插针，给自行车出行造成重大的安全威胁。由于大部分城市对自行车道建设不重视，骑自行车与汽车、卡车挤在一起，让人提心吊胆。笔者在路上，经常见骑自行车的人被撞得人仰马翻，自行车散架，满地狼藉。对共享单车来说，安全问题是不得不考虑的。

日前，已有人将ofo告上法庭。据报道，冯先生租用ofo共享单车，下坡时被摔伤，导致牙齿磕断多颗。冯先生认为，是ofo共享单车刹车失灵，导致了他受伤，遂将ofo运营公司北京拜克洛克科技有限公司告上法院，索赔医疗费等共计2万元，目前法院已受理此案。这仅仅是一起小小的安全事故，但已给共享单车创业企业敲响了警钟，相关法律制度不厘清，不制定完善，今后将会遭遇无边的麻烦。

此外，共享单车也在制造安全问题。一些骑自行车的人，占用人行道，在马路上见缝插针，随地停放，同时也将引发一些列问题。目前，这个行业还处于野蛮生长，靠用户自觉自律，真正走上规范，还得靠制度约束。

共享单车面临商业模式问题，它与滴滴等网约车不一样，网约车没有车辆投入成本，没有车辆保养成本。共享单车其实是一个重资产行业，大量投放单车，是一笔巨大的投入，加上共享单车损毁率高，大量单车在1年之内报废（预计这个数字在30%左右，还不包括丢失的自行车），折旧成本和维护成本高昂。共享单车不是自己的，很多人不会爱惜。共享单车靠低廉的租金（每辆自行车每天大约创造2元收益），这种高成本和低收益的方式，并非长久之计，困扰着共享单车继续前行。

事实上，今天共享单车较为活跃的，是ofo这种廉价的出行方式，用户群体主要是校园大学生，他们追求低成本。这恰恰说明，共享单车很难在商业模式上有突破，一旦增加收费，就会遭用户抵制。或者是，一旦提高收费，没有门槛的行业，立刻会有另外的企业取而代之。就像互联网外卖一样，优惠少了，用户就流失了，他们会转投另外一个平台，毫无用户忠诚度可言。

或许有人会说，摩拜、ofo可以收取用户押金，形成一个资金池。目前，摩拜收取用户299元押金，ofo收取用户99元押金，这的确是一笔庞大的数字。不过，大量的用户抱怨，他们在退押金时遇到了麻烦。有专家认为，可能是共享单车公司故意延迟用户押金退还，给自己形成一个巨大的资金池，他们通过这些钱再去理财获得收益。这种做法，必然会激起用户反感。

在我看来，今天的共享单车，不无泡沫成分。就像过去几年的互联网洗车一样，e洗车、云洗车等互联网洗车公司如雨后春笋般涌出，但烧钱游戏疯狂过后，大部分创业企业跑路、倒闭，投资人的钱打了水漂。靠补贴推动的创业项目，如果没有真正的商业模式，终归是昙花一现。

日前，有两家共享单车公司宣布，他们的用户总量达1000万。在此，我们不去怀疑数据的真假。但我认为，这不能说明共享单车今后必定会很火。事实上，在公共自行车较为的普及的城市（如广州、杭州等），愿意骑公共自行车的人也不多。广州就是如此，我发现，大量的公共自行车是闲置的，鲜有人问津。这业意味着，共享单车没有那么受欢迎，之所以这么热，完全是好奇性驱动，劲头一过，很多人就放弃了。

共享单车真算得上创新吗？笔者在广州十年，见证了最早的共享单车，只不过说法不一样，广州叫“公共自行车”。广州的“公共自行车”，始于广州亚运会那年。这些年来，广州对“公共自行车”投入较大，这完全是一个公益项目，也是广州市民福利的一部分。广州市的“公共自行车”，市民每次可以免费骑行1个小时，超出1个小时按每小时1元计算，这意味着大部分不用付钱。

在公共单车方面，主要有几种模式，即政府主导、政府与企业联合主导、市场化运作。广州市的“公共自行车”由政府主导，各属地政府牵头选址，布局合理，能满足消费者需求。在广州的黄埔区大沙地、金沙洲等人口密集地段，共享单车做到了较好的覆盖。十字路口、地铁站、公交站旁边，都能轻松找到网点，骑车、还车都还算方便。即便如此，公共单车仍没有被大量的人接受。

在大城市郊区上班的人，他们会选择自己买自行车，一次性投入，成本低，更方便。在三四线城市，推广共享单车则没有什么意义，这些城市交通相对没那么拥挤，很多人都有自行车和电动车。

在大城市，大部分人不愿意选择自行车出行，除了安全问题，还受天气、自然环境和卫生影响，风吹雨淋，天气太热，天气太冷，都不合适骑自行车。目前，共享单车停车场地都是露天的，被雨水淋湿了，不方便骑。而且，放在路边尘埃很多，市民会觉得不卫生。大量资金涌入共享单车行业，会不会制造一个大的泡沫？烧钱维持的繁荣，过后会不会一地鸡毛？文/徐上峰