智东西3月22日消息，共享单车公司小蓝单车今日正式宣布进入北京，并推出了配有内三级变速器的共享单车新品bluegogo pro。据小蓝单车北京总经理万瑶介绍，小蓝单车于2月21日开始在北京投放，其完成10万辆单车的投放用了26天，并在14天内实现了100万订单。

小蓝单车由运动自行车创业公司野兽骑行投资孵化，并于2016年11月在深圳开始投放，目前已经在深圳、广州、南京、佛山、洛杉矶等海内外七座城市运营。

在今天的发布会上，小蓝单车方面多次提到了“决战紫禁之巅”的口号，其准备在北京市场与ofo和摩拜两家先行者正面抗衡的用意非常明确。

目前，小蓝单车已经在深圳、广州、成都、北京、南京、佛山六座城市运营，其投放量分别为15万辆、5万辆、3万辆、10万辆、2.5万辆以及3千辆。此外，小蓝单车还于今年1月份，正式开始在美国洛杉矶开始运营，不过官方并未公布美国方面的运营数据。

小蓝单车运营副总裁胡宇沸表示，在小蓝单车运营的3个月内，已经拥有了625万用户，且其在深圳与南京市场，已经分别实现了46%与52%的市场占有略。

“一个城市共享单车的数量一定是由天花板的，下半场拼的一定是产品和效率”在介绍完城市布局后，胡宇沸如是说道。

据其介绍，目前每辆小蓝单车的日均单量为5-7单，周活跃车比例为92%，运营人员人均管理车辆2000台。 “在周活跃车比例这个指标上，我们是对手的2-3倍。”胡宇沸强调道。

共享单车行业在过去的半年内经历了飞速的发展，在该行业早期，单车密度是争夺用户的关键，而当各个玩家把单车密度铺上来之后，产品的外观、骑行舒适度就成了竞争的关键。

小蓝单车本次推出的bluegogo pro（以下简称为pro）最大的特点在于采用了运动自行车常用的禧玛诺内三速变速以及千寻北斗地基的亚米级定位系统。

首先，有了变速器的加持，用户在骑行过程中就能够手动选择变速器的齿比，在起步时可以选择低档位来减轻起步的难度，在巡航时可以选择中档位来保持最佳的骑行舒适度，而在需要急加速或是竞速的时候，则可以选择高档位来让单车获得更快的加速性能。

其次，得意于千寻北斗地基的定位系统，pro单车能够在空旷地带实现0.5米级别的定位准确度，而在楼宇间、地铁口以及高架下等GPS容易丢失信号的地方，pro也能将定位精度从传统GPS几十米的水平，降低到3-5米的水准。

此外，pro车型还采用了垂直可升降座椅、大尺寸轮圈的设计，并通过与picc人民保险的合作，为骑行推出了保险服务。

之前，共享单车领域也有产品搭载了可升降座椅，但是这种升降座椅需要左右摇摆才能完成升降过程，最后容易出现座椅并不是正对着前方的情况从而影响骑行体验，而小蓝单车此次推出的升降座椅，则只能在上下一个方向进行调节，不存在上述情况。

最后小蓝单车还推出了一款概念车款bluegogo pro 2，从介绍来看，其采用了全碳纤维车身的设计，并且拥有更加炫酷的外观。小蓝单车/野兽骑行的CEO李刚表示，该款车型将于数月后正式面世。

免费与合作成了共享单车的标配

入春以来，ofo与摩拜为了争夺用户，掀起了一波又一波的免费骑行活动。而小蓝单车则推出了一个名为免费半年卡的模式——即用户首先充值199元，如果在半年内累计骑行超过6次，小蓝方面即可将这199元退还给用户。不过需要指出的是，这个199元的款项是在半年后才给用户退还，而非满足6次骑行之后立即退款。

共享单车自诞生以来，都需要用户缴纳一两百元的押金，但是随着行业竞争的加剧，一些共享单车公司通过与芝麻信用合作，为高分数用户免除押金，小蓝单车本次也宣布与芝麻信用达成合作，为芝麻信用分数高于700的用户提供免押金用车服务。

最后，小蓝单车还在现场宣布与中国电信合作，共同探索NB-IOT技术在共享单车领域的应用。