3月21日，努比亚在深圳发布了三款新机，独特的指纹Home 键也一时间引发了很多人对 Android 手机交互的思考，历经辛苦申请到的小圆圈专利却迟迟没有更好的利用起来，除了成为努比亚的一个品牌标识之外，并没有在此基础上衍生出新的交互。

反而是有口难言的魅族，此前在小圆圈上经历过多番尝试，试图寻找 Android 手机上最好的交互方式。

2012年11月30日，魅族首次举行发布会，小圆圈设计也在 MX2 上第一次亮相，与之而来的还有魅族称之为 Smartbar 的交互，这是魅族对 Android 手机上交互的第一次深入的思考也探索。

小圆圈+Smartbar 的设计，极大的简化了手机正面，只保留一颗 Home 按键，其他功能（返回和菜单键）则集成到了应用底部的功能区。交互方面也非常简洁，小圆圈Home 键轻触返回桌面，多任务仍是屏幕底部左右两边上滑（这一设计魅族也从始至终坚持在用）。

至今为止，魅族的这次尝试仍然为人津津乐道，赞叹这是智能手机交互方面一次非常大胆的创新，但不可否认的是，谷歌没有做到的事情，对于魅族来说也是困难重重。

魅族面临的最大困难乃至应用的适配，想要将交互按键集成到底部的功能区域，需要第三方应用的适配，魅族当年也联合了微博、QQi、淘宝、支付宝等热门应用进行了适配，但是推广之路何其漫长，如果没有完美的适配，就会出现只有一个返回功能的「海带条」。

所以两年以后魅族最终还是选择了放弃推广 Smartbar ，并在小圆圈的基础上再次尝试新的交互。

从 Flyme 4.5 开始，魅族正是放弃了 Smartbar ，并改用了新的交互方式，小圆圈承担了返回键和 Home 键两个功能，即轻触返回和上滑返回桌面。

另外，没有了「海带条」的存在，原本长宽比就不按照正常思路来的魅族手机屏幕也得以更高效的利用屏幕空间（魅族此前屏幕比例有 3：2 和 16：10 ）。

其实在魅族宣布小圆圈新交互的时候，全新的交互已经在酝酿。

这就是魅族 mBack 按键的交互方式，2014年11月在魅族MX4 Pro 上魅族再次回归实体按键，并且带来了 Android 手机历史上首款正面按压指纹识别。次年魅蓝note2 和 MX5 则回归了腰圆按键的设计，这绝对是有历史意义的。

这颗按键的出现，顿时解决了此前困扰魅族多年的交互问题，得益于实体按键与电容触感的两种反馈机制，一颗按键可以轻松实现轻触、按压、长按、双击等多种操作，所有 Android 手机需要的交互都能通过它来完成。

就正面实体按键的设计来说，除了苹果的圆形实体按键，魅族这个可以追溯到 2008 年 M8 上的设计是最佳的视觉与操作方案了。当然了，三星多年来坚持的长矩形按键也非常经典，但美观程度仍不及魅族。

所以后来的故事我们都知道了，国内众多手机厂商都跟进了正面指纹方案，唯独这颗按键的形状不好设计，市面上最好的几个方案都已经有人用了，苹果的圆形、魅族的腰圆、三星的长条以及MX4 Pro 上短暂的矩形。

至于交互，也有华为、ZUK、小米等在实体按键上尝试了多种交互方式，但是我们都能看到魅族的影子。

魅族过去只是一家秉承「小众美」的厂商，但是在创新手机交互方面却作了前所未有的尝试，mBack 的出现让魅族多年的尝试得偿夙愿，后来者不管是借鉴还是抄袭，难道不是在像魅族致敬么？