就在3月21日的时候，苹果再次更新了针对中高端市场的iPhone SE的硬件配置，本来有不少人都对于新的iPhone SE十分的期待，然而令人没有想到的是苹果仅仅是提升了手机存储容量而已，对于其他硬件完全没有任何改动，这也让不少人都大失所望。本来去年的iPhone SE就让苹果被批没有诚意，今年的新iPhone同样也是如此。其实目前市面上有许多手机都比iPhone SE更好用，同时性价比更高更加的实惠，例如下面这几款就非常不错。

在2016年下半年，老牌实力厂商酷派与互联网名企乐视成功携手并且推出了全系的手机品牌Cool生态手机，由于兼具酷派一贯出色的设计与做工，以及乐视全新的互联网生态体验，Cool生态手机自从出现之后就受到了大量消费者的喜爱。到了2016年年底酷派推出的改变者系列旗舰手机Cool S1更是凭借出色的设计与性能成为了众多消费者的换机首选，而Cool S1移动版就是在Cool S1基础上的升级之作。

与Cool S1相比，Cool S1移动版不仅保留了高通骁龙821芯片、4G RAM + 64G ROM大容量存储等配置，同时还在手机内加入了NFC近场通讯技术，让手机的实用性得到了大大提升。目前NFC技术在众多城市中已经得到普及，用户使用带有NFC功能的手机可以瞬间变身为公交卡或者是电子钱包，使用起来十分的方便。因此Cool S1移动版在搭载了NFC技术之后也更加得到消费者的喜爱。

同时Cool S1移动版同样得到了哈曼卡顿的深度支持，从音频系统设计到后期调音都由哈曼卡顿来完成，因此该机的音质体验在同价位手机中十分的出色，无论是玩游戏还是看电影都可以拥有极为出色的体验。该机自从在3月19日开售之后就一直处于热销状态，相比新版iPhone SE，Cool S1移动版显然更加值得入手。

假如你是大品牌的忠实粉丝的话，那么在中高端手机市场中除了苹果还有三星可以选。与苹果相比，三星专门针对中国市场打造的C Pro系列显然要更有诚意的多。例如三星C5 Pro搭载了5.2英寸的1080P分辨率Super AMOLED屏，同时手机前后摄像头均为1600万像素，自拍与拍照实力都比较出色。再加上还拥有U品原音以及极致HiFi音效功能，同样满足了国内年轻用户的使用需求。同样都是行业巨头，相比之下iPhone SE的诚意也太不足了。

在2016年的手机市场中，要说哪个手机品牌最让人感到意外的，必然当属OPPO了。就拿OPPO R9s为例，该机不仅机身前后均为1600万像素摄像头，同时手机内还搭载了IMX 398传感器，拥有F1.7超大光圈以及双核对焦技术。软件层面上OPPO R9s还拥有智能曝光以及多帧降噪技术，彻底解决了用户手机拍照不清晰的难题。目前OPPO R9s还在春天来临之际推出了清新绿版本，十分适合还在校园内的学生用户使用。

可见上面的几款手机都比新版的iPhone SE更实惠更好用，特别是Cool S1移动版更是成为了目前市面上的热销爆款。假如你对于新版iPhone SE太失望的话，上面这几款不妨可以考虑考虑。