必须承认，我可能还没从西南偏南模式里恢复过来……（拖稿还找个鬼理由！）

请相信我：在奥斯丁的每个白天，大部分与会者都像我一样，穿梭在西南偏南会场和各个酒店中间，逛展、赶场有趣的演讲、匆匆吃口饭、认识新朋友然后继续赶场听演讲。拥挤的会场，动辄三条街开外的首映礼排队，数千场官方环节和更多的非官方环节——一天下来只想找个床睡觉，然而……

这不是开玩笑。白天的日程随你去，但只有市中心第六街疯狂的派对才是奥斯丁夜晚的正确打开方式。而今天，我要带你去西南偏南期间最棒的派对看一看。

专业团队运营的夜场？成立时间最久的酒吧？都不是，可能谁都想不到，这家位于第六街和红河街交界处的 MashableHouse，其实是美国一家新媒体 Mashable 运作的。

它的门口是这样的：

但到了派对时间，门口的情况是这样的……

左边是 VIP，也就是邀请嘉宾（当然包括我），右边的绝大多数人都 RSVP，也就是没有预约也没邀请来的。光 VIP 就排了上百人，RSVP 更是达到了恐怖级的上千人……

我觉得最有意思的地方，就是你会在这里发现好多你听说过和没听说过的品牌，做了一大堆特别有意思的创意展览。如果最嗨的音乐（DJ Afrojack？够大牌了吧）和免费的酒水已经足够满足一场最棒的派对，那么这些展览就真的让派对变得特别好玩了。

为了避免晚上人太多展览逛不完，派对那天中午我先找了个在 Mashable 的朋友带我进场逛逛（中午就已经这么多人了……）

刚拿了杯饮料就被朋友拽到了一条队伍里去了。怎么还要排队呢！我往队的最前面看，发现是一个摄影棚，而且布置还有点熟悉……

其实这个场景跟碧昂斯 (Beyoncé) 在 Instagram 上发布孕照的那个场景几乎一模一样。今年 1 月底碧昂斯发布了下面这张照片，正式确认了自己怀孕的消息。这张照片在 24 小时内获得了超过 780 万个赞，现在的赞数已经逼近 1100 万，成功冲顶 Instagram 赞数最多的照片。

搭建这个布景是The Bosco，一家总部位于纽约的摄影+创意营销机构。其实整个设置特别简单，摄影师已经调好了相机，排队的人上去跪好位置，戴好头纱，摄影师一按按钮，相片就准备了。我也上去来了一张（好羞涩），然后用工作人员提供的电脑把相片分享到了 Instagram 上。虽然到现在只有十几个赞，跟碧昂斯差得太远（我在想些什么……），但也算得上很有代入感的一次体验。为了保证阅读体验就不放这张照片进来了，感兴趣的可以去我的 Instagram 上看。

拍完照片，一边喝饮料一边往 MashableHouse 的内场方向走，突然一股寒意袭来。我看到几个人拿着液化气体罐对着一股墙在喷。随着气体的冲击，墙面上显示出了不同的颜色纹路，很快又变了颜色，最后消失不见了……

乍一看很像是一个互动型的艺术展，其实它就是一个艺术展……只是策展人你肯定想不到——世界上最大的家用和功商用空调制冷设备制造商，世界五百强企业之一的雷诺士 (Lennox)。

这个装置呈现出不同视觉效果的机制其实是这样的：墙是金属制成，背面连接了一台雷诺士的工业级制冷设备，在早春三月奥斯丁阴冷的天气中，不断快速调节温度，实现墙上的颜色变化。

最后整面墙用两台设备在背后一起调节温度，冷暖交替，画面中的两位女生颜色不断切换——其实简单来说就是证明他们的设备好用……就是证明的方式挺艺术的，比照着说明书讲参数表有趣得多。

看完雷诺士的展示，听到另一边大笑接连不断。过去一看，又是排队，而且比刚才碧昂斯照片那个队还要长……

因为人太多，等排到了靠前的位置才明白大家到底在排什么……原来布展商是今年 5 月即将在美国上映，由著名导演盖·里奇执导的《亚瑟王》(King Arther: Legend of the Sword)。

男主演也值得一提：英国演员查理·亨南 (Charlie Hunnam)，曾在著名机车美剧《混乱之子》(Sons of Anarchy) 当中，出色地演绎了备受家庭责任和帮派兄弟双重折磨的黑帮少主贾克斯·泰勒，也是我很喜欢的男演员。

布展的主体就是亚瑟王故事的传奇之剑：誓约胜利之剑 Excalibur the Sword，也即“石中剑”，每一个排队者都可以穿上亚瑟王的衣服（讲真有点像陕北农民伯伯的大褂），从石中拔出大剑，一个 GoPro 会绕着你旋转两圈，拍下的画面颇有《黑客帝国》里子弹时间的风格，当然也可以分享到社交网站上。

最后的效果有点搞笑……但其实如果你看过这部电影更搞笑的预告片就不觉得违和了……毕竟盖·里奇在电影里穿插英式冷幽默已经非常熟练，玩起美式“超级英雄”风格的幽默也是手到拈来。当然，这部电影到时候也一定要支持一下，你们可能为了亚瑟王，为了盖·里奇，而我会为了查理·亨南去的。

其他展商就没什么特别好提的了，因为和前面提到的这些展商相比，现场也有一些科技公司，展览反倒没什么意思。

不过在内场 VIP 区域，Mashable 找来索尼展示了他们的可触摸式迷你投影仪，俩人可以用投在茶几上的投影玩游戏，挺有意思。

最后再放上几张 VIP 区和晚上 Party 的照片 —— 白天的展馆在晚上就变成了狂欢的好地方！

特朗普到底为什么恨死了《纽约时报》？它的主编把背后的故事全抖出来了

抢了世界最快电动车的风头，蔚来这款能量产的概念车才是本场重头戏