2017年开年之际，智能手机业界发展变得更加错综复杂。在去年，已有多家手机品牌黯然退场，亦或濒临垂危。据业内人士分析，今年手机行业依然会继续笼罩在行业洗牌的阴影之下，而主要困境也将围绕在同质化严重的产品设计上。不过在上半年，可以确定的是“多镜头”流行的趋势将会保持不变。

正当大家都以为在去年表现不错的OPPO、vivo会在今年率先推出双摄新品时，不曾想却被行业内另一家手机品牌抢先一步。3月21日这天，努比亚首款双摄手机M2正式亮相，受到了业内各界人士的普遍关注。距离去年双摄流行已经过去了不短的时间，为何努比亚偏偏在此时才选择推出自己的首款双摄新品呢?

作为“手机摄影专家”的努比亚，从去年开始就一直被不停询问到底何时会推出双摄产品，但其实努比亚只是在韬光养晦，正所谓“磨刀不误砍柴工”。在随着技术研发到位之后，努比亚发布首款产品自然也就水到渠成。

努比亚M2手机除了在双摄镜头上具备了一键完成虚化拍摄和景深效果的功能之外，还拥有媲美轻奢品般的外观造型，以及强大的续航与快充能力。单从外观与快充上，努比亚M2可能与OPPO R9s、vivo X9伯仲难分，或者只是略有差别。但是在手机拍照功能上，努比亚M2简直就是针对年轻消费者量身定制。

除了自带美颜功能之外，努比亚M2最大与众不同的地方在于，其NeoVision摄影系统使得手机拍照充满了更多的趣味性。众所周知，当前手机拍照功能同样也陷入到了同质化僵局，而镜头的多寡也很难摆脱这一困境。努比亚NeoVision摄影系统拥有光绘、星轨、克隆相机等诸多趣味拍照功能，而这次努比亚M2所搭载的NeoVision摄影系统还新增了立体相机等拍照功能，从而体现出努比亚洞察当前年轻消费者内心的真实需求，让大家从枯燥无味的拍照当中得到解放。

从手机市场整体发展情况来看，努比亚“步步为营”的策略，为接下来的发展奠定了良好基础。努比亚总裁里强曾经对相关媒体表示，“我们现在只是走过了第一个百米，收获的只是认识，认识到这是一场马拉松赛事，而希望用百米速度完成马拉松的企业会首先离开。”去年努比亚手机整体出货量同2015年一样，都超过了1000万部，能够在竞争日益激烈的国内手机市场中保持不下滑的趋势，这已经算是不错的成绩。

此外，中国智能手机市场已经成为存量市场，国内手机厂商也面临着向海外市场与中高端市场继续拓展的局面。而努比亚本身产品规划正是以中高端为主，包括其品牌形象的露出，不同于OPPO、vivo更切合年轻女性消费者的特点，努比亚更在乎的是满足多样化的市场区间。而在国际市场当中，不管是OPPO、vivo还是努比亚，现阶段都属于从同一起跑线开跑，所以谁能在接下来的长跑比赛中保持领先，尚未可知。况且努比亚此前已经通过自身研发积累了数量庞大的专利技术，这更有利于避免努比亚在进军发达国家市场中陷入专利困局。

今年同样也是努比亚“三步走战略”的最后一年，相信其将向着“成为全球知名品牌”的目标继续前行，而这次努比亚M2的成功发布，更意味着努比亚在今年博得头彩，接下来就要看努比亚能否在马拉松的赛道上匀速前行了。