2017年3月23日上午，一加科技CEO刘作虎来到京东集团总部，与京东集团副总裁、京东商城3C事业部总裁胡胜利共同签署为期三年的战略合作协议。此次签约，不仅意味着京东3C与一加的合作关系进一步加深，更是京东3C品牌服务实力的证明，从运营到物流，从金融到营销，于细微处践行承诺，于合作中鼎力相助，于竞争中着眼未来。

协议中约定，自签约期三年内，除一加官方销售平台外，一加手机所有型号产品只选择京东作为国内唯一销售渠道，京东对一加手机进行战略包销，这是京东3C史上第一次与国内单一品牌制定长期的包销机制。如此大规模合作的顺利签署，首先得益于京东与一加多年来合作中建立的信任。早在2014年，一加发布第一代产品时，就选择了京东作为销售合作伙伴，加入了京东JD Phone计划。2016年开始，一加手机集中优质渠道资源，京东成为一加手机国内唯一销售渠道，帮助一加完成了高速的品牌成长。2016年，一加成为2016年618期间增速最快的品牌之一，全年销量同2015年比增长一倍。

活动当天，一加手机还宣布了一加3T星辰黑全球限量发售，并将于3月28日在京东独家发售，这也是三年包销协议签署后的第一款新品。据悉，这款一加3T星辰黑采用6GB+128GB的高配内存，配合了Dash急速闪充和3400mAh大电池。一加3T星辰黑经过了一年多的打磨，不断地研究、测试黑色工艺，期间更是错过了一加3T的沟通会，直到最终做出极端纯粹的黑色，才向消费者推出。其背后依托的，是“用不断完善的消费者体验改变这个将就的世界”的创业初衷。

而这种为消费者体验“不将就”的精神，为双方的此次合作奠定了坚实的基础。一加手机CEO刘作虎现场表示，一加手机一直主张精品化的品牌战略，在产品上追求极致体验，在渠道上集中资源，携手最优质的平台，共同打造购买、使用、售后的完美闭环。京东3C作为市场王牌，无论是服务理念、市场积累还是平台资源，都与一加的需求高度契合，能够帮助一加解决后顾之忧。互联网始终代表着消费升级的大方向，一加将会坚持精品化的线上渠道战略，坚持选择优质电商作为唯一销售渠道，践行品牌精神。

签约仪式上，京东集团副总裁、京东商城3C事业部总裁胡胜利表示，伴随消费升级大趋势，“互联网品牌”之间的竞争已经进入下半场。过往单纯以高性价比为卖点的“互联网手机”，已经难以满足消费者对高品质、高体验的追求。只有像一加这样，花一年的时间去打磨一个颜色，坚持以设计和品质塑造口碑，才能获得长久的生存和长足的发展。

京东3C与一加手机合作，是品质产品与品质服务的强强联合，是互联网的手机品牌从成熟走向成功的重要范本，是消费升级带来的市场机遇。京东3C以品牌服务商的角色，凭借京东现有的渠道、物流、大数据、金融等方面的优势，为一加提供一揽子解决方案。在纵向实现与消费者更直接的对接，也力争为给消费者带来极致的购买体验。

此次的战略签约，是京东3C与多家手机厂商及硬件服务商签约中的一环。在未来消费升级的大趋势中，京东3C将与更多优质品牌深度合作，利用大数据技术用以支持厂商产品研发、利用庞大的资金链条用以支持厂商产品生产、利用强大的仓储物流服务网络用以支持厂商产品的售前售后服务，在前端为厂商提供一站式全套支持。京东3C将以自身在消费者端积累、推动整个行业的积极发展，构建全新消费服务体验。