小蓝单车（bluegogo）今天举行了主题为“决战紫禁之巅”的发布会。在北京这个共享单车商业大战的必争之地，举行一场字面意思就很有火药味的发布会，小蓝单车与摩拜、ofo 要争个高下的决心显而易见。

2016 年开始，随着共享单车模式的兴起，北上广深随处可见颜色各不相同的共享单车，而共享单车创业者之间的竞争也大有当年“百团大战”“直播大战”的风采。在数十个共享单车项目中，摩拜和 ofo 是公认的行业领先者，hellobike、小鸣单车、优拜单车等排在第二梯队。

以单车的订单量为评判标准，小蓝单车 CEO 李刚称小蓝单车已经成为行业第三：

要“决战紫禁城”的小蓝单车进入北京仅仅 4 个星期。今年2 月 22 日，小蓝单车开始在北京投放单车，截至目前已经投放超过了 10 万辆。而对手摩拜和 ofo 分别在 6 个月前和 4 个月前已经进入了北京 。眼下大多数共享单车的用户手机里已经有了摩拜和 ofo ，并且已经缴了接近 400 的押金。迟到了好几个月的小蓝单车要靠什么与两大巨头竞争，让用户再为它腾出一个 App 的内存？

发布会上，小蓝单车发布的新车型和运营策略也许就是这个问题的答案。

发布会的重头戏是已经开始投放的 bluegogo Pro 和概念产品 bluegogo Pro2。

从外观上来看，bluegogo Pro 采用了蓝白配色，与整体蓝色的原车型有较大不同。不过吸引用户注意的是单车内置禧玛诺三倍变速器。这也是与其他共享单车相比有着较大升级的地方。目前 bluegogo Pro 已经在 3 月 15 日开始在小蓝单车全国 6 个运营城市亮相。

同时发布会上还公布了概念车 bluegogo Pro2 。这款车型在配色上与 bluegogo Pro 保持一致。材质上， bluegogo Pro2 将采用轻量级、强度大、可回收的高分子碳纤维框架。舒适也是该车型设计追求的目的， bluegogo Pro2 将升级座垫为意大利 SelleRoyal 3D 人体模拟座垫。

半年免费骑行卡将在 3 月 22 号当晚 9 点在小蓝单车 App 上线。另外，小蓝单车在后期将进一步通过激活 App 内与骑行有关的数据，为用户提供更多的福利。其中线上骑行马拉松、线上寻宝等活动都将加入。

小蓝单车还宣布与蚂蚁金服旗下的芝麻信用达成合作，只要芝麻信用分在 700 以上，可免去 99 元的用车押金。支付宝用户只需打开“芝麻信用”，点击开启“信用生活”中的小蓝单车，完成信用授权即可免押金用车。

自行车的调度是让共享单车模式头疼的一个难点。举例来说，早高峰时期一个热门地点最快 10 秒就会有一辆车被骑走，但是同时大量的车又会出现在办公楼的楼下，这就是共享单车的“潮汐效应”。

小蓝单车通过搭建的“天眼系统”来解决这个难题。天眼系统可以实时看到整个城市的车辆流转情况，并通过算法，准确合理的进行指挥调度。以北京为例，小蓝单车北京城市总经理万瑶介绍：

也正是基于此，小蓝单车在早晚高峰同一地方的车辆流转次数可以最达到到 7 次以上。

发布会现场停放的小蓝车也吸引了不少骑着共享单车经过的行人，大部分用户表示：

正如 CEO 李刚所说，如果有三辆不同颜色单车停放在一起，用户更愿意选择小蓝车。但前提是，用户的手机里有小蓝单车 App，或者支付宝 App 并且芝麻信用达到 700 分以上。

#欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。