本月初，中国联通发布的2017年终端白皮书3.0披露，从今年4月1日起，中国联通合作终端全面支持LTE FDD 900MHz频段（以下简称L900频段），这也是中国联通自获批调整部分900MHz用于LTE组网后挥出的第一板斧。业内普遍认为，中国联通获900M频段资源意义深远，市场前景不容小觑。

2016年，工信部正式下发关于同意中国联通调整部分频率用于LTE组网的批复，中国联通全国范围900M/1.8G/2.1GHz频段获LTE重耕批复后，将进一步整合现有频率资源，聚焦4G网络部署和建设，持续增强移动宽带网络能力。

其实，联通获得L900频段资源后，最直接的变化就是4G网络覆盖能力将得到大幅的提升。据通信专家介绍，L900频段具有覆盖距离远、深度穿透强的优势，可以大幅提升农村、楼宇内的覆盖能力。在室内场景下，L900频段较此前L1800的信号质量可平均提升近4倍，穿透力约多两堵墙；在农村场景下L900频段相比L1800的覆盖距离平均增加1倍、覆盖面积平均增加4倍、信号强度平均增加10倍。

也就是说，例如像办公室内、楼道内、地下室4G信号不佳的情形将得到明显改观；在农村、草原、高速公路等广域场景，也都将实现联通4G信号的全覆盖。

而从成本角度来讲，要覆盖同样的一片地区，高频要比低频建更多的基站，花费更多的成本，而L900频段覆盖半径的提升，将大幅降低基站建设成本。分析人士指出， 4G在低频段的覆盖距离大约是在高频段上覆盖距离的2倍，成本节约50%。

目前中国联通已在售的支持L900频段的终端就近百款，究竟为何联通一呼百应，实现后发先至？

目前支持L900频段终端已经不存在技术门槛，高通，MTK等主流芯片全线芯片支持L900频段，能够覆盖从顶级旗舰至入门级的各类终端。比如高通骁龙系列处理器能够覆盖从顶级旗舰至入门级的各类终端。目前已有约50款，包括三星 ON5、C9， OPPOR9S、vivo X9、红米note4等均支持L900频段。终端厂商借此规模效应，只需要增加很低的成本，其推出的终端就可以支持L900。

另外，L900频段是世界范围内分配最为广泛的移动通信频段，也是国际上的主流黄金频段。这也是为什么iPhone系列产品（iPhone5s、iPhone6、iPhone 6s及iPhone7系列）早已支持联通L900频段，或者一直走国际路线的民族品牌华为系列产品，其Mate9/8、以及即将上市的旗舰机华为P10等均支持L900。而iPhone，华为，OPPO、vivo等2017年旗舰产品也顺理成章的将全面支持L900 频段。

而L900的终端普及的进程加快，也得益于中国联通在终端方面创新的行业操盘模式——终端众筹。终端众筹除了在终端选型的性价比和规模效应等方面的优势外，更是一个有活力的生态交易平台，在牵引产业链推进全网通，普及L900等终端演进上迸发出了更深层次的价值，无论是厂商和渠道都将从中获得可观的红利。截至2016年底，中国联通已经完成的4次终端众筹，对推进全网通成为市场主流起到了不可磨灭的作用，众筹期间4G全网通销售占比提升至90%。

反观中国移动通过软件阉割的方式，掣肘全网通的发展进程，投入上千亿的补贴，逆市场潮流，非生态的做法令人匪夷所思。特别是在国家“提速降费”的政策背景下，中国联通节省下这些成本，将通过众筹模式，秉承着开放公平的方式，加快用户从2G/3G迁转到4G网络，提升用户的4G网络体验，让利于民，更加厚道。