集微网报道，今年央视315曝光了手机人脸识别被破解，而手机在外充电被控制。一时间，手机安全成为了网上热议的话题之一。

近日，全球领先的互联网第三方数据挖掘和分析权威机构iiMedia Research（艾媒咨询）发布了《2016-2017中国手机安全市场年度研究报告》，报告指出，截至2016第四季度，中国手机安全用户规模达5.39亿人，手机安全的需求且市场竞争加剧。其中，报告中还提到了高端政商旗舰金立M2017出色的安全性能，并重点分析了手机硬件安全和支付安全将成为未来趋势。

研究报告显示，55.3%手机用户非常关注安全问题。移动互联网诈骗问题频发，时刻威胁用户的财产和隐私安全，与此同时，目前我国移动支付用户规模已经超过4亿，随着移动支付的持续渗透，用户对手机安全的需求也随之升级。

为解决日益严峻的手机安全问题，金立M2017突破性地采用软硬结合的安全防护形式，内置了安全机密芯片，并加入“专线通话”、“私密空间2.0”和“支付保险箱”等一系列特色安全功能，在用户的财产和隐私安全方面表现优秀，获得业界的一致认可。

iiMedia Research（艾媒咨询）数据显示， 73.3%的用户关注手机支付财产安全；个人隐私泄露、骚扰电话、WiFi泄密等也是用户关注度较高的问题。移动支付的普及，给人们的生活带来便利的同时，也埋下了财产安全的重大隐患。为此，金立M2017在手机支付的全过程布下天罗地网，全力确保支付安全。

首先是正版金融类应用检测。金立M2017会在应用安装时自动对金融类APP进行正版检测、木马病毒扫描等安全防护措施，从源头开始保障系统安全。当用户启动金融类APP或发红包确认支付时，系统都会对当前环境进行扫描，确认无恶意程序或者病毒时方可正常运行。并且，金立M2017的指纹支付还经过了微信和支付宝的官方认证，其活体检测技术，更是极大地提升了支付安全保护等级，安全系数更高，指纹支付更加安全可靠。另外，金立M2017会自动对支付类验证码进行隔离，防止第三方应用盗用，并且会向用户提供提醒风险，提醒用户注意转账汇款安全。

不仅是支付安全方面，报告研究指出，超过5成的受调查者曾遭遇虚假中奖短信骚扰，而恶意软件自动安全、非法链接、信息被窃取等都是常见的手机安全问题，个人隐私的泄露成为用户的另一个心头之痛。

为此，金立M2017内置的安全加密芯片以硬件加密手段，配合先进算法保护用户的通信和信息安全，给用户带来专业级的手机安全体验。基于该芯片，金立M2017特设了私密空间2.0功能，可将联系人、短信、图片、应用等重要个人信息进行硬件级加密，拒绝外部访问以策安全。

除此以外，金立M2017的加密通话和专线通话功能，则保护了用户的通信安全。其通过在安全加密芯片内进行对参数与密钥的加密和验证，支持“一话一密钥”，有效避免外部恶意软件的窃听，进一步确保隐私安全。另一方面，金立M2017支持骚扰信息拦截功能，能有效阻止各种垃圾信息和诈骗信息骚扰，为用户带来更安全纯净的手机使用环境。

毫无疑问，手机安全必将成为未来手机关注的热点，而手机安全形势的日益严峻，仅凭安全软件防护是远远不够的。金立M2017“软硬兼施”，以安全加密芯片为核心基础，通过各种安全保护功能，在支付、通信和隐私安全方面均有着杰出表现，引领了未来手机安全领域发展的新风向，而这也正体现了金立“科技 悦生活”的品牌理念。相信已经屹立手机行业15年的金立，将一如既往，不断推陈出新，提供更多更可靠的手机安全保护，为用户尽情享受科技带来的美好生活而不断努力。