今天下午两点，小米电视在北京泰富酒店举办了小米电视2017年春季新品发布会，笔者有幸参加并全程目睹了该场发布会。和往常一样，小米公司联合创始人、小米电视负责人王川走上台先和大家问好，随后简单地回顾了一下小米近些年推出的电视产品，发布会便正式开始。

据笔者从发布会现场所知，本次新品并非大家期待已久且让外国友人看到都十分震惊的小米电视4，而是小米电视4A系列，川总解释说这是小米电视成立四周年，开辟的一个全新系列。据了解，该系列覆盖了43英寸、49英寸、55英寸、65英寸4个尺寸，同时全线延续了高端配置：采用4核64位旗舰处理器，目前最新的第6代画质引擎技术，支持HDR10和HLG两种国际标准。此外，小米电视4A系列在改善图像图像放大后的锯齿、DNLP提高明暗对比度、D-ring降低振铃及DM优化纹噪处理方面都有提升。

既然这里说到小米电视4A系列的配置，笔者觉得非常有必要和大家聊一下系列中49英寸、55英寸和65英寸三个尺寸的小米电视4A。为什么呢？原因有三：第一，这三个尺寸的小米电视4A除了搭载上述描述的硬件外，还提供了人工智能语音版以供用户选择；第二，配备的2GB+32GB超大内存和首次发布的小米蓝牙触控语音遥控器，不仅可以控制有线机顶盒，甚至将机顶盒遥控器和电视遥控器做到了合二为一；第三，通过人工智能和语音交互技术，能让包括老人、孩子在内的用户轻松进行操作，换言之用户在实际操作中不需要多次用手，单单用嘴即可。

这一点，也是笔者认为小米电视4A上最具特色的一项功能。当然，为了测试小米电视4A语音智能功能到底如何？小米公司联合创始人、小米电视负责人王川现场进行了展示。譬如，当用户知道某一部电影/电视剧的名字，按住小米蓝牙触控语音遥控器上的语音按钮直接说出片名就可以实现片源搜索、点播等，如果已经播放成功，则还能通过小米蓝牙触控语音遥控器的语音操作，达到快进/快退、识别片源中的明星人物和手机。进一步来说，小米电视4A在图像智能识别处理方面已经提升到了前所未有的高度。

另外，笔者从整体上纵观小米电视4A，它的外观设计依然漂亮无比。拿屏幕为例，43英寸和49英寸的小米电视4A的屏幕为1080P，采用三星/LG/AUO/CSOT面板，55英寸和65英寸的屏幕为4K超高清，采用三星/LG/CSOT面板。

最后，我们再聊一聊价格。毫无疑问，小米电视4A仍旧保持了超高性价比。小米电视4A 43英寸、49英寸、55英寸、65英寸标准版售价分别为2099元、2599元、3199元、5699元，49英寸、55英寸、65英寸人工智能语音版售价分别为2899元、3599元、6199元。

关于包括小米电视在内的小米产品一贯的高性价比，笔者曾于前文多次解读。这里不再过多赘述。总之，不管小米电视4A也好，小米手机也罢，它们绝非部分人口中的“廉价货”，反而是集品质、性能、价格优势于一身的科技成果。正如小米公司和小米电视的价值理念一样：让每个人都能享受科技带来的乐趣；做全世界最好的电视，让每个人都能买得起。