选机的机油们都很看重性能！就在最近，安兔兔公布2月份智能手机性能排行榜TOP10（仅供参考），机长今天就来点评下这10款机型，希望机油们能选购自己满意的手机。

就在昨天，苹果官网iPhone 7系列更新了红色特别版，没错，差不多就是之前热传的中国红版（黑白控点击【这里】）。

这是苹果首次推出红色iPhone，红色特别版iPhone 7/7 Plus在配置上与其他颜色版本没有区别，但仅提供128GB/256GB存储容量的机型，售价为6188元起。

另外，iPhone SE也更新了32GB/128GB取代了原有16GB/64GB，此次容量翻倍但价格不变，依然是3288元/4088元，不得不说苹果很良心的。如今该机是存储加量不加价，喜欢小屏的玩家显然有福了。红色iPhone7系列和iPhone SE将在3月24日晚上11:01开始订购，果粉们可要留意啦。

机长点评：iPhone 7系列搭载A10 Fusion处理器成为目前性能最好的智能手机，但随着iPhone硬件问题、系统BUG不断出现，而且售价过高（达到5388元起），机长认为暂时不宜入手，果粉们不如停下购买的冲动等等iPhone 8吧，如果想体验Andriod的话，可以优先购买国产千元机试试>>点击【这里】。

一加3T和一加3分别被列为该性能榜单TOP3和TOP7。一加3T采用全金属机身，搭载高通主频为2.35GHz骁龙821处理，前后均置1600万像素摄像头，内置3400mAh电池，支持Dash极速闪充，6GB+64GB售价2699元，6GB+128GB售价2999元。

机长点评：在一加3和一加3T选择的话，机长建议选择配置更高的一加3T。一加3T硬件是安卓机中的最实用的配置了，H2 OS系统是最接近原生系统，虽然没有拥有像小米MIUI那样特色的功能，而且外观设计比较平庸外，总体来说，一加3T是目前不错的安卓性能之王。此外，一加3T黑色版即将登陆国内。

乐视乐Pro3标准版拥有7.5mm超薄机身、2.5D弧形玻璃屏幕，采用高通骁龙821处理器，前后提供800万+1600万像素的摄像头，内置4070mAh的电池容量并支持24W的QC3.0双路快充，4GB+32GB售价1899元，6GB+64GB售价2099元。

机长点评：乐视乐Pro3有让人吐槽的黑边，EUI系统体验有待优化和改善，有机油们向机长反馈乐视手机做工一般，容易发热。乐视还上市搭载高通骁龙820处理器的乐Pro3精英版售价1699元。综合体验来说，机长认为购买乐Pro3精英版不如购买小米5，购买乐Pro3标准版不如购买小米5s。

锤子M1L采用5.7英寸2K分辨率的显示屏，搭载高通骁龙821处理器，前置400万像素+后置2300万像素的摄像头组合，内置4080mAh电池容量并支持最高可达24W的QC3.0极速快充，目前4GB+32GB售价2799元，6GB+64GB售价2999元。

机长点评：这是一款运行Smartisan OS的“假”iPhone，硬件终于赶超主流旗舰。除了系统不是机长喜欢的风格外，锤子M1L屏幕素质好、续航给力、拍照优秀。老罗即将发布“听说可以把锤子手机秒成渣”高颜值的千元手机，喜欢老罗情怀的机油们可以期待下。

联想ZUK Edge采用5.5英寸 1920*1080全高清TDDI屏幕，搭载性能强悍的骁龙821处理器，前置800万美颜摄像头，后置三星1300万有效像素传感器的摄像头，内置10大专业传感器，3100mAh电池容量并支持双芯片快充，4GB+64GB售价2299元，6GB+64GB售价2499元。

机长点评：这是一款屏占比87%的高颜值手机，总体体验上没什么惊喜，拍照能力有待提升，指纹识别灵敏度不高。但这是一款可与售价3499元起小米MIX媲美的全面屏手机，价位比小米MIX低1000元，有兴趣的话可以考虑下。

小米5s Plus、小米5s、小米Note2均采用前置指纹识别方案，搭载高通骁龙821处理器，在配置并不比前面介绍7款手机差，小米5s售价1999元起，小米5s Plus售价2299元起，小米Note2售价2799元。

机长点评：小米5s Plus、小米5s、小米Note2是性价比手机，得益于强大的小米MIUI系统加持，拥有大批米粉的支持，但机长认为小米手机的做工、拍照还有待提升，建议机油们暂时别入手，可以观望下4月份即将发布小米6看看再决定。

通过安兔兔性能榜排名可以得出，性能最强的手机还是搭载苹果A10处理器和高通821处理器的产品，这些手机玩游戏也最适合玩游戏，点击【这里】查看。相信在搭载骁龙835的新机没有出现之前，手机性能排行还将维持这样的排名。但华为Mate9，荣耀V9没有上榜，确实让机长很意外。随着3-4月份新机的不断上市，相信2月份性能榜得重新被改写。

就在近日曝出Galaxy S8在安兔兔跑分高达205284分，超越目前排名第一的iPhone 7 Plus约2万分，据了解是搭载高通骁龙835处理器。

今日，高通在北京将举行骁龙835处理器媒体沟通会。高通骁龙835处理器是首款10纳米系统级芯片（SoC），将带来全球顶级性能与强力能效提升，能实现快速的、沉浸式的体验。骁龙835现已投入生产，预计将于2017年上半年搭载于商用终端中出货，让我们共同期待三星S8/S8+、小米6的发布吧。

小米官方微博刚刚转发高通骁龙835在国内发布的微博，并附上“强者先行 ”的字句，似乎暗示小米新机将在国内率先应用高通骁龙835处理器，期待小米6呀！