近一年来，如果对阿里的舆论宣传总结一下会发现一个特点——阿里云总是成为“主角”。比如在阿里财报中，阿里云的同比增长经常超过100%，而这也成为了阿里财报的最大亮点。去年10月阿里云全线降价上头条，阿里更是将阿里云包装成“世界三大云服务商”——尽管阿里云和前两名亚马逊AWS和微软Azure比起来简直是小巫见大巫。

那么，阿里为什么在公关中如此看重阿里云？为何一再急于将阿里云标榜为中国第一、世界前三？这幕后有什么玄机？

回答这个问题，先要弄明白一件事，阿里云在国内云市场到底是不是老大。如果按照现在的市场份额，可以说阿里云占有优势，但问题在于中国云市场本身就处于一个初级阶段，腾讯、百度、华为等巨头才参战不久，这个时候谈领先究竟有多大意义？

阿里一再抬高阿里云，其实目的只有一个——拯救股价。股价虽然不代表公司的绝度实力，但反映了外界尤其是资本市场对一个公司的评价。而现在，阿里云就是阿里拯救股价的最后一根稻草。

阿里的股价实际上一直不稳，甚至可以说低迷。2014年阿里在美国上市，开盘价92.7美元，到现在也只有105.6美元，涨幅仅有11.4%。更不要说其间超过20个月跌破发行价的“耻辱”。

是什么让阿里股价从跌破发行价到小幅上升，答案就是阿里云。核心电商业务增速持续放缓，只有同比增长100%以上的云计算成为阿里期待的下一个增长极，这从德意志银行和摩根士丹利对阿里的评估就可以看出来，他们是阿里上市的贷款银行和交易承销商。

2016年4月，德意志银行通过研究报告指出，阿里云年度净收入预估高于Google Cloud Platform；2016年6月，摩根士丹利为阿里云估值390亿美元，判断三年后阿里股价靠云计算。今年3月，摩根士丹利又发表了一篇关于互联网云存储和计算的研究，其中重点提到了阿里，认为阿里股价有望依靠云计算上涨到156.5美元。

显然，阿里云早已成为阿里股价的救命稻草，也正因为如此，阿里云没有失败的退路。由此也不难理解为何阿里处心积虑一定要将阿里云“塑造”成世界前三，还在今年1月将其加入奥运会全球合作伙伴赞助计划——哪怕使尽浑身解数，也要拼命将阿里云在世界上“占个头条”。不这样，怎么能吸引华尔街投资人呢？

然而，这同时也埋下了一个极大的隐患，云计算作为阿里输不起的战争，一旦有所闪失，对阿里股价将是灾难性的打击。看看现在云市场全球老大亚马逊AWS就知道了，3月18日，美国投资银行太平洋皇冠分析师Brent Bracelin调低了亚马逊的股票评价，倒不是因为亚马逊自身出现了问题，而是亚马逊在云计算的竞争对手微软和谷歌咄咄逼人，改变了亚马逊一家独大的市场格局。

不难想象，一旦阿里云在国内的竞争对手腾讯、华为、百度飙起来，阿里的股票评价会是什么样子。

事实上，阿里云的对手们正在集体发力。首当其冲的是腾讯，2013年腾讯云宣布全面开放，从游戏、互联网、金融到政务以及更多传统行业逐渐发力，如今又凭借人工智能（腾讯人工智能程序绝艺刚刚获得了UEC杯世界围棋计算机冠军）为云计算提供了强大助力。

更可怕的是，腾讯云本身就握有大数据、实际运用等先天优势。腾讯QQ、微信的庞大社交数据，以及大美团、滴滴、京东、58共享的海量数据，还有腾讯人工智能云服务在QQ、微信、直播等产品长时间的实践磨砺，让腾讯云既有强大技术支撑，又有比同类产品更高的可靠性和稳定性。

还有百度，2016年10月百度云以全新品牌亮相，以人工智能、大数据、多媒体、物联网四大平台切。而就在前几天，3月9日华为也正式进军公有云，2017年要投入2000人到公有云部门Cloud BU。用一句网络流行语来说，阿里该“颤抖”了。

相比阿里，腾讯、华为、百度这几家巨头的股价或估值，依赖云计算的程度很小。腾讯坐拥国内最大的社交网络，游戏帝国更是独步天下，华为主营业务仍是电信、手机领域，百度还是搜索、人工智能等，这些挑战者的风险比阿里要小太多。总而言之，“云大战”这场战争阿里已经没有退路，一旦失败后果会很惨，而遗憾的是，这场战争才刚要拉开帷幕。