这两年，电量满格的手机，俨然成了人们安全感的来源。作为出门三件宝之一，现在就连不怎么关注手机产品的朋友都可以轻松说出一堆机型。眼看着厂商们的发布会比感冒还频繁，新品蹭蹭的发布，需要换机的朋友们难免感到有些迷茫。特别是2K这一价位向来是各家的旗舰实力卡位，挑花眼更是常有的事儿。在笔者看来，我们不妨看看自己的用机偏好和习惯，不选贵的，不选潮的，只选合适的！

Cool S1移动版搭载了高通骁龙821处理器，拥有4G RAM + 64G ROM的大容量存储组合，同时配备Adreno 530图形处理器，画面清晰细腻运行流畅。目前，这款手机售价2599元，相比标准版Cool S1，Cool S1移动版加入了NFC模块，并入选中国移动首款战略库机型，游戏和音质是这款手机的两大卖点。

Cool S1移动版作为《王者荣耀》60帧版本的首批白名单手机机型，实力满格，赢得了大量游戏玩家的喜爱。不仅如此，为了带来更好的游戏体验，酷派与网游加速服务商迅游合作，解决因WiFi网络不稳定而带来的掉线和延迟等玩家痛点，4070mAh超大容量电池更带来持久续航能力。

音质方面，CoolS1移动版与全球顶级音响厂商哈曼卡顿合作，置入专业音质算法，可实现接近CD级别的高品质无损音乐。游戏对战中的音质效果也非常出色，饱满逼真，让用户身临其境。

主打性价比的小米，在配置和价格方面很有亮点。小米5sPlus搭载5.7英寸的1080P屏幕，整机比较大气。拍照方面，小米5s Plus采用了双1300万像素后置摄像头，彩色相机+黑白相机的设计。前置摄像头像素400万，辅以第二代36级智能美颜，自拍效果不错。

在硬件配置方面，采用骁龙821处理器，有4GB +64GB和6GB +128GB两种大存储组合，售价分别为2299元和2599元。续航方面，其内置一块3800mAh电池，支持最新高通QC 3.0快充技术。

小米5s Plus没用采用5s的前置指纹识别Home键，而是保留了小米惯用的三大实体触控按键，背部采用金属拉丝工艺，视觉冲击力较强。

身处巨屏时代，在苹果SE之后，手小的女孩子们一直很苦恼于找不到新欢。魅族Pro 6配备5.2寸1080P分辨率，AMOLED压感触控屏幕，算得上是一股清流。采用联发科Helio 25十核处理器+4GB RAM+32/64GB的基本硬件组合；镜头模组选用后置2100万像素主镜头+500万超大像素前置主镜头，具备PDAF相位对焦和激光对焦功能。机身电池容量2560毫安时，支持高通QC 3.0快充技术，支持双卡盲插全网通。

外观上，圆润的边缘不仅带来了温和的视觉效果，更带来了舒适的手感，目前官网售价2299元的魅族PRO对于不追剧、不游戏的女孩子来说，还是值得推荐的。

上述三款旗舰机，朋友们完全可以根据自己的需求来选择。如果偏爱拍照方面，可能小米5sPlus合适一些。如果是玩游戏，Cool S1移动版相对是更优的选择，毕竟其在音质和游戏优化等方面表现更突出，线下首销开售仅两个小时，到货就全部售罄。魅族Pro6价格相比来说稍微低一些，算得上是小手妹子的救星。怎么样小伙伴们，准备好入手哪一部了呢？