3 月 21 日，苹果官网上线 iPhone 7 红色版，堪称一款最“中国”的外国手机。然而，OPPO早已看穿一切，“这次轮到你抄我的了。”

2016 年，随着中国智能手机市场趋于饱和，国产手机的夹击，苹果跌出中国市场三强。OPPO 和 vivo首次进入前三，2016 年全年出货量分别是 7840 万台和6920 万台，而苹果只有 4490 万台。OPPO 和 vivo 两家死扛线下零售，攻势迅猛，苹果连喘息的机会都没有。

OPPO 和 vivo 在三四线城市的城乡结合部打得死去活来，争夺中国中低端手机一哥。OPPO、vivo 干起架来真的没在怕的，一对一直接硬上。简直就是手机界的斯瓦辛格对阵手机界的杰森斯坦森，OPPO 充电五分钟打架两小时，小弟 vivo当然也不是吃素的，两个简直就是吉祥物界的扛把子。

▲ 没有 OPPO 打不赢的架

只是，两者同属一个爸，有什么好打的呢？OPPO、vivo幕后的神秘男人——段永平，曾经的小霸王之父、一手打造了步步高王国、OPPO、vivo的幕后推手。

2016 年，OPPO，vivo的强势夹击使得苹果地位首次下滑，然而在商言商，近日段永平在接受采访时主动自爆欣赏库克，认为苹果是个伟大的公司。

3 月 21 日，库克来华，也回应了段永平对其的仰慕之情，他认为段永平人不错，避谈华为。两人隔空“秀的一手好恩爱”，转头再接着怼。

今天我们就来聊一聊 OPPO 和 vivo 的亲爹——段永平。

20 世纪 80 年代，离开了国企，27 岁人大经济学硕士毕业的段永平南下中山市，来到怡华集团下一间年亏损 200 万的小厂当厂长。面对连年亏损小电子厂，段永平决定转型做游戏机。

凭借着价格低廉、游戏丰富以及豪掷千金的央视广告，小霸王逐渐打败市面其他的红白机仿制厂商，成为了中国游戏机一霸。以至于到了今天，很多人一提到卡带游戏机，第一个想到的不是任天堂而是小霸王。

乘着游戏机市场的火爆，90 年代初段永平又陆续推出了小霸王电脑学习机。继续贯彻“请最火的代言人，做最平民的产品”观念，小霸王请来了成龙做代言人。

6 年间，段永平带着曾经年亏损 200 万的小厂华丽转身，成为了当年中国人心目中的国民品牌。90 年代，小霸王的年产值已经达到 10 亿。

但是，一手打造了小霸王品牌的段永平始终意难平，哪怕产品做得多火，卖的多好，他始终是个“打工”的。

于是，段永平向集团公司提出了企业改制，三番五次的提议都被驳回，心灰意冷的段永平在小霸王的巅峰期提出了离职。

离职时，段永平和怡华集团签订君子协议：“一年内不得和小霸王同行竞争”。1995 年，开着老总送的奔驰，段永平离开了一手打造推向顶峰的小霸王，一车同走的还有昔日奋斗的 6 个兄弟。

1995 年，段永平带着六人帮的兄弟们成立了步步高电子有限公司，主攻学生电脑和电话机市场。凭借着此前在小霸王积累的人脉和资源，新业务的名号很快就打响了。

继续沿袭此前“重金买广告”“重金请代言”的套路，1996 年，步步高砸下8000万，拿下新闻联播后 5 秒标版。1999 年、2000 年两年连夺央视天气预报前的“标王”。还请来了“功夫皇帝”李连杰做代言人。

随着业务的逐渐扩大，段永平深谙股权激励的重要性，逐渐退居幕后，将步步高拆分成三个独立的公司。

其中六人帮之一的陈明永管理试听业务、主要负责 VCD、DVD、MP3 的市场。2005 年，陈明永在段永平的支持下，成立了一家新公司，这家公司的名字叫做 OPPO，开始主要从事音乐播放器的生产。

掌管步步高通信业务的沈炜也在 2009 年的时候成立了vivo公司，主攻音乐手机市场。2011 年，OPPO 和 vivo 共同打响进军智能手机第一炮，从此不间断相爱相杀了 6 年多。

OPPO 和 vivo 保留了步步高时期的优良传统，“我们只请最红的明星代言最火的品牌”，没有请不到的明星，只有谈不拢的价钱。不完全统计 OPPO 的代言人有 Super Junior、陈坤、小李子、杨幂、李易峰、鹿晗、杨洋、TFBoys 等。vivo 的代言人有倪妮、彭于晏、宋仲基等。事实证明，代言人更多更火的 OPPO 卖的明显比 vivo 要好。

同时 OPPO、vivo 也继续保持步步高“接地气”的国民品牌调性，凭借着加盟商和代理商，门店开遍大江南北。

目前已经退居二线的段永平近日在接受彭博社的访谈中说到：“苹果不可能在中国市场击败我们，即便是苹果也是有缺陷的。”

2001 年，40 岁的段永平决定搬到美国，他从思科手中买了一栋大楼，开始专心做投资和慈善事业。

半隐退的段永平在美国过着与世无争的日子，无心于自家手机业务的他成了苹果的小粉丝。不仅平时用的硬件大部分是苹果出品，还亲自投资了苹果。尽管他还会参加 OPPO 、vivo 的董事会，但是他从来不对公司业务指手画脚、他成了一个最闲散的股票持有者。

闲暇时，他更享受家庭生活，拒绝生活在镁光灯和社会焦点之下，段永平成了中国最神秘的手机也大佬。或许连大佬两个字他也懒得承认吧。

2001 年，网易股价暴跌，亏损严重，还面临着美国投资人的起诉。走投无路之下，网易 CEO 丁磊找到段永平求助，一通分析后，段永平决定以 200 万美金的价格买下网易 5% 的股份，挽救网易于水火之中。之后网易几经波折，绝地反生，股价从每股 0.8 美元的价格飙升至每股 100 美元。段永平当年投资的 200万美元将近飙升了 100 倍。

2006 年，段永平花费 400 多万拍得和巴菲特共餐的机会，而这一次恐怕是段永平从业至今接受过的最大的关注。

“很多年前，我就很清楚的知道，OPPO、vivo解决不了的问题我也解决不了，所以我永远不可能再回到 OPPO、vivo。”

但是对于自己一手扶持的企业，段永平还是很有感情的，他对手机业务从不做过多评价，他唯一希望的是老一辈人的企业精神能够一直延续。

从小霸王到步步高，再到 OPPO、vivo，段永平立业之初的企业精神一直延续至今。正是凭借这一股精神，OPPO、vivo 把小米和苹果挤出了市场前三。

到底，被三星、苹果、华为、小米等手机厂商戏称为“厂妹”的 OPPO、vivo，看似“低配高价”的品质凭什么能击败“发烧”的小米。

或许我们可以从段永平的“放权”窥探一二，OPPO 和 vivo 之所以能开遍三四线城市的城乡结合部，这和小米一开始主打的“饥饿营销”以及线下体验店完全不同，OPPO、vivo 走的就是接地气的路线。通过加盟商和代理、高额的手机提成鼓励，代理商们在推销手机时往往会倾向于选择 OPPO、vivo。一台中高端OPPO 机，代理的佣金往往可以达到 200 块。

难道消费者没有自主选择吗？这就要说到 OPPO、vivo 的准确定位了，垂直化销售这一套早就被玩的出神入化。OPPO、vivo的主要定位是青春时尚手机品牌，针对手机“小白用户”，这群用户不关注应用、不在乎硬件条件，只关注时尚的手机外表设计、哪位当红辣子鸡的代言、拍照是否靓丽等一些软硬件除外的痛点。

精准的把握住了这一群人的消费痛点，OPPO、vivo在三四线城市、在青少年团体中名气甚至超过了苹果、华为。他们轻松避开了商务人群、避开了性价比、避开了高端线，牢牢把握住了最青春的“小白团体”。

当年被鄙视的“厂妹”手机如今的地位，已经不再是小米等能仰望的了，“厂妹”也摇身成为了“名媛”。背后的功臣段永平默默的看着这两兄弟斗得死去活来。

写个评论告诉我吧！

2.暗号我是创客，加入群聊参与讨论，就有机会免费获得最酷最炫的智能硬件

更多酷炫前沿的创新视频，请在各大应用商店，搜索“创客星球”进行下载