相较于Uber而言，2013年开始着手中国区的布局的Airbnb对于这一市场总显得 “诚意不足”，直到今天，它才终于给自己起了个中文名字，叫“爱彼迎”。

据媒体报道，3月22日上午，Airbnb在上海举办发布会，正式宣布其中文名字为“爱彼迎”，这是Airbnb宣布进入中国市场两年来首推中文名字。 据悉，此次发布会正值Airbnb联合创始人兼首席执行官布莱恩·切斯基(Brian Chesky)造访中国期间，这也是Airbnb自2015年正式入华以来，第一次在中国举办发布会。

给自己起个不错的中文名字，是外企踏足中国市场时的一个重要任务，当然，也绝不轻松。

而Airbnb的这个新名字，老实说，还真是.......拗口且难懂。不过人家却也是费了番大功夫的：据凤凰旅游报道称，这个名字是基于方言检查、定性、定量调研，从一千多个名字中层层筛选而来的，寓意“让爱彼此相迎”。大概是英文原名的难度系数太高，想来也已经是尽力了？摊手。

而据环球旅讯援引国家企业信用信息公示系统信息显示，Airbnb分别于2014年9月和2016年1月注册了安彼迎信息科技（北京）有限公司、安彼迎网络（北京）有限公司两个公司名。2016年时，便已经注册了“爱彼迎”的商标。但迟迟未见其用中文名字来推广，却不知是何意。

提到Airbnb的中国运营情况，“水土不服”是个几乎标准的评价，常见“坏”新闻，鲜少大动作。可以肯定的是，接下来，Airbnb对于中国区的运营是要来得更为 “认真”些了，而不仅仅做一架“隐形战机”—— “它似乎无处不在，但又不希望你感知到它的存在”，刷存在感都靠诸如 “上海一大学生损坏airbnb房东房子”之类的负面事件。

其实，Airbnb在中国市场的本土化上也还是暗自下了番功夫的。比如，如今已经能够支持中国主流的登录和支付方式，提供24X7的全天候中文客服服务，比如不断与中国各城市建立伙伴关系，与上海、深圳、重庆、广州四座城市签署了战略合作协议。

从数据上看似乎也不差。据品橙旅游报道，中国旅行者已经在Airbnb的全球房源内入住超过530万次。仅2016年，中国的出境游人数就增长了142%。即使Airbnb还未大力在中国当地居民中推广房屋分享，Airbnb在中国的自然增长已十分强劲。在中国国内，Airbnb约有8万个房源，已有160万境内外旅客入住国内房源。

自2015年正式宣布入华后，Airbnb其实一直在调整自家的路径、策略。对此，腾讯科技曾做过一番梳理：

起初，Airbnb对外传递的入华重点是扩大企业知名度，获得更多出境游用户，而非房屋拓展和运营。

Airbnb制定这一入华策略与中国的特殊国情有关，在社会信用体系尚不完善，房屋分享观念尚未普及，以及房源质量参差不齐的中国，Airbnb纯平台方式运行的C2C房屋分享模式有很大挑战。

但从Airbnb去年9月之后的一系列动作看来，其正小心修正自己的入华路线、双管齐下。

思路的重要转变发生在，从争夺中国出境游用户，到争夺中国的本地房源。这意味着Airbnb将直面中国市场的更多本土特色，比如来自中国模仿者的狙击、水土不服以及监管问题等，而其中，监管问题是Airbnb必须跨越的一个坎。

本月初，Airbnb宣布刚刚完成新一轮逾10亿美元的融资，公司估值约310亿美元。而值得注意的是，在这一波注资中，中资身影显现，这番要深耕中国的决心也是不容置疑。CEO 布莱恩·切斯基也在本次的发布会上表示，为更好地服务中国旅行者，今年Airbnb中国的员工数量会增加两倍，市场投资亦将翻番。中国是除美国总部外唯一有Airbnb产品和技术研发团队的地区。而明年，这一市场的研发团队还要继续扩张。