RX-A3060是雅马哈AVENTAGE最高阶合并机，除了上代 RX-A3050一样采用9.2声道设计、支持7.1.2声道输出和7.1.4声道解码外，X-A3060支持Dolby Atmos ®杜比全景声和DTS:X™ 3D环绕音效格式, 更可叠加雅马哈CINEMA DSP HD3进行播放。各种音场设定可任意变换。

在英国权威音响杂志《What Hi-Fi?》公布的“What Hi-Fi? AWARDS 2016”家庭影院功放类的获奖名单中，雅马哈AVENTAGE功放RX-A3060 荣获年度大奖。《What Hi-Fi?》 给予雅马哈RX-A3060的评价是：“如果您对设备有高要求，那么这款功放一定能满足您，它会将您的家庭影院体验提升到一个新的高度。”

前面板中央位置的显示屏可完整显示RX-A3060的操作状态，显示屏下方提供HDMI接口，让带有HDMI的便携式数码设备等能直接在面板前方快速接驳。

设有易于调整各项参数的旋钮，可对应选单操作输入切换讯源、音量大小，直观易用，设定及操作亦变得更为简易。

HDMI共8入2出，均支持HDCP 2.2直通4K、HDR等最新规格，有9.2后级输出以及7.1.4声道前级输出，方便配合额外后级使用。

内置Wi-Fi及蓝牙，除了AirPlay、DLNA等功能外，自家的MusicCast无线多房间串流功能亦发展成熟，支持的产品亦相对较多，实用性比较高，方便在不同房间作网络音乐串流。

音箱系统的设计很灵活，可以选择不同的声道模式、前置喇叭以额外后级推动等多种不同设定，可以满足你的大部分要求。

我们测试了Atmos和DTS:X电影的一些精彩片段， 以及用MusicCast CONTROLLER app推送了几首音乐。RX-A3060还原出极佳的解析度，声低干净，包括对音乐的演绎也有非常好的细腻度和音色，同时整体的影院沉浸感较之先前的产品有更好的体验。

本片导演、素以不忌讳展示暴力着称的梅尔·吉布森，坚持了尽量减少特效的拍摄方式，以正面、直接的方式尽量逼真地展现了战场的残酷杀戮，从而让本片更显真实。RX-A3060表现的非常出色，无论是还是战场上留存多日早已肠穿肚烂的可怖尸体，还是随着爆炸声带起的血淋淋的躯体；无论是子弹打在人体上发出的令人齿冷的爆裂声，还是战场上伤员绝望的求助呐喊……，让人感受到了扑面而来的死亡气息。

《降临 》同样是是2017年 Oscar奖获奖的一部大片，根据华裔科幻作家姜峯楠的原着小说《你一生的故事》改编，讲述了12个神秘的外星飞船降临在地球上时所发生的故事。 RX-A3060发挥出了电影中的在配乐和环境氛围，呈现出了电影中的前期的神秘恐怖，大场景时够震撼，有质感，配上诡异的音效，效果奇佳。

这张碟是有LPCM音轨的，这个是几乎没有压缩的二声道，表现音乐会信息量更多，声音高保真度更好，是与CD唱片接近的音质效果，这次演唱会还被誉为是滨崎步近年完成度最高的演出，包围感和环境声细节当然都做得相当突出，在RX-A3060的表现下效果很出色，在不同的DSP模式下也体现出了不同的风格和韵味。

这这部片子是一部勋伯格着名音乐剧2014年伦敦复排版的舞台录像，采用电影剪辑手法，拍摄制作十分精良。演唱者的功力高超，人物的表现生动，我试用了yamaha不同的DSP模式，前中场及左右环绕的空间效果变换相当明显，获得不同的音场效果和空间感。Sci-Fi下低音包围感会更强，不过人声会低沉不少。Adventure的动态比较强、细节清晰、空间感略有下降。有些音乐厅的DSP模式不太适用于电影，不过效果都很特别，值得试验一下，有着独特的YAMAHA风格。

小结：具备较高的素质，它可以在几十万的系统中担任重要且称职的环节，而且用家可以放心地为它搭配高端的后级功放和音箱。而我们要重点提到的是，对于一台已经全兼容Atmos和DTS:X，视频方面支持4K的机种，加之它出色的表现，正如What Hi-Fi?的评价所说：“如果您对设备有高要求，那么这款功放一定能满足您，它会将您的家庭影院体验提升到一个新的高度。”