今天，百度首席科学家吴恩达（Andrew Ng）在英文自媒体平台Medium及微博、Twitter等个人社交平台发布公开信，宣布自己将从百度离职。在公开信中，吴恩达高度评价了百度人工智能的研发进展及技术实力，并大力赞赏李彦宏为“全球AI（人工智能）领域最优秀的CEO”。

随后， 百度通过其企业官方微博予以确认。官微中，百度转发了吴恩达宣布离职的公开信，并表示“Andrew加入百度是因为我们对人工智能的未来有着共同美好的追求，即使今天分别，但百川归海，我们仍有着一致的目标，那就是推动人工智能技术的发展，让未来生活更加美好。虽有遗憾，但更多的是感谢和祝福！祝愿Andrew未来取得更大成就，一切顺利！”

吃瓜群众都还记得吴恩达加盟百度时候的溢美之词，在各个场合也对吴恩达大加赞赏，而这个时候吴恩达却突然离职百度了，而百度自发展人工智能以来，从国外挖来的牛人：包括余凯、王劲、张潼也纷纷离职，难道百度不再重视人工智能了吗？作者一名不明真相的吃瓜群众，笔者有这么几个分析

吴恩达已经发挥了他的作用，那就是吸引世界级的人工智能人才，在百度内统筹人工智能规划，而吴恩达加入百度，也能够提升百度的品牌形象。在吴恩达加入百度后，百度的人工智能规划开始全面展开。由于在世界前沿科技领域方面，中国在很多领域还落后于美国，因此近年来中国互联网公司挖掘华人学者担任高管也不少。但是很多学者除了承担公司自身的研发业务外，本身也承担着将一个在国内不是特别流行的概念在中国进行普及的任务，往往在这个概念已经进入相对成熟阶段，在任务分配上就会进行改变，比如大数据、人工智能等等。比如阿里曾经邀请在国内出版《大数据》一书的涂子沛回国担任副总裁，涂子沛也在加入阿里一年多以后，帮助阿里普及大数据概念并达成多项合作后离开。而在人工智能方面，百度也已经吸引了大量人工智能人才加入，百度在人工智能方面的影响力不断扩大，吴恩达的目标已经阶段性完成。

据说，吴恩达的下一站可能就是返回硅谷从事他感兴趣的无人驾驶汽车研究。而从百度的动作开看，百度可能会将人工智能的重点放在金融和广告业务上，这也是百度最有可能能够支住营收下滑的方向，也许是发力方向的不同促使了吴恩达的离开？毕竟很多理念从一个技术理念到真正的商业化，需要一段耕耘的过程，比如云计算从提出到逐渐落地，阿里云从开始建设到尝到硕果，王坚博士又遇到了多少压力？

百度在人工智能方面的重视程度，业界有目共睹。在2016年百度世界大会上，李彦宏表示：“人工智能对于百度来说是核心当中的核心，在过去的五六年当中，百度花了很大的精力投入到人工智能的研发当中” ；在今年2月底刚刚召开的第四季度财报分析师会议上，李彦宏再次强调了人工智能在百度的核心地位：“我们已经进入人工智能时代，幸运的是，百度在过去5，6年一直投资于这个领域。无论是公司的核心搜索业务，还是正在开发的新业务，驱动力都是人工智能”；而在上周刚结束的全国两会上，身为全国政协委员、两会代表的百度CEO李彦宏，提交了三份有关人工智能的提案，百度还承建了人工智能国家级的实验室。据资料显示，仅去年和前年，百度在人工智能方面的研发投入就已超200亿元。据李彦宏表示，未来这个投入力度不会缩小。作为产出，目前百度的人工智能技术已经实现了对搜索，广告，地图，外卖，安全，消费金融等百度现有业务的全面支撑，每天服务约上亿人，并催生了度秘、自动驾驶、人脸识别等多项由人工智能驱动的新业务。

虽然在百度开年的员工大会上李彦宏一度表示要聚焦内容分发，让人担忧百度是不是转移了重点，虽然百度的很多人工智能人才离职，但是从目前趋势看，百度是不会转移对于人工智能的重点的。毕竟百度作为一个有浓厚技术基因的企业，人工智能符合百度的核心优势，而且百度已经投入了大量的资源。相比较百度不断趋缓的营收增长，这种投入是让人侧目的。而且一而再再而三的转换方向，很容易让员工内心浮动，也不利于战略聚焦，笔者估计，百度会对人工智能的技术架构重新调整，对百度人工智能从技术到产品的支撑路径进行规划，同时引进一批人工智能人才。值得注意的是，百度在陆奇进入百度后已经调整了管理结构，吴恩达不再直接向李彦宏报告，吴恩达在告别信中表示百度任命的AI技术平台体系信任总负责人王海峰也是一名非常优秀的人工智能专家，陆奇是一名卓越的企业管理者。可见百度可能计划加强人工智能商业化的步伐，吴恩达本身在美国没有过企业管理的经验，而陆奇是一名经验丰富的管理者，熟悉技术的商业化，因此百度未来应该会加强人工智能商业化的步伐。未来人工智能有可能成为很多产品的底层架构，在移动互联网时代，百度丧失了流量中心的权力和地位，而如果百度的人工智能能力能够输出成为底层入口，那么有可能重新拥有PC互联网的地位。

中外企业文化的差异和技术人才的瓶颈

作为来自硅谷的华裔科学家，吴恩达博士最初连普通话都不会说，一脸也都是技术人员的羞涩，在网络上可以看到的吴恩达工作历程，吴恩达2014年加入百度，直到2016年年底才能够比较流利的说中文，这可能会对适应企业有一定影响。而中国和美国的企业文化是存在一定差别的，硅谷的文化相对更加开放自由，对自主创新更加包容，而这几年来百度不断的舆论风波和人事调整想必对他也有一定的影响。而作为技术人才，吴恩达对于百度的核心现金流业务并没有经验，这也限制了他在百度的发展。而当前火热的人工智能创业形势，机会很多，也许离开也是天空海阔。

百度2016年过得都不怎么顺心，股价不断下跌，舆论风波不断，而开年以来百度的大消息不断，这是搞个大新闻的节奏啊！也可以反映出百度面对企业的危机正在积极调整。不断的人员出走和人员变动，百度走向如何也就看这两年了，想必这时候帅气的李厂长，内心也是焦虑的。