在郑州，很多上班族都有这样的困扰：中午没时间回家，想用饭盒带饭到单位，可整盒饭从早上放到中午就会变得冷冰冰，难以下咽。类似的困扰也存在于许多贫困地区的学校里。

如今，有这样一个设计加热饭盒：不需电源和电池，只需轻轻按下加热按钮，就可自动加热。

这个神奇的饭盒设计来自于郑州大学一位学生，该生设计的“Warm再加热餐盒”近日获得了国际顶级设计大赛iF设计新秀奖。

近日，郑州大学2013级机械工程学院工业设计专业的林昌坤设计的“Warm再加热餐盒”获得了国际顶级设计大赛iF设计新秀奖，这是郑州大学在该设计大赛上首次实现零的突破。

iF设计大赛，始于1953年，该奖是由德国历史最悠久的工业设计机构--汉诺威工业设计论坛举办的，与red dot、IDEA被称为世界最顶级的3大设计赛事。

iF奖更是被誉为设计界的“奥斯卡”，分为上市产品设计奖和学生概念设计奖。林昌坤“Warm再加热餐盒”的设计，所获奖项就是学生概念设计奖。

如今，iF将所有学生奖项整合为：iF设计新秀奖 ( iF DESIGN TALENT AWARD )，据林昌坤介绍，仅学生概念设计奖这一块，去年就有来自世界各地的14000项作品参加比赛，但最终只给获得前100名的设计颁发了iF设计新秀奖。

不需要插电，也不需要装电池，只需轻轻按下加热按钮，“Warm再加热餐盒”就可自动加热，约20分钟后就能吃到温暖午饭。

据了解，林昌坤设计的这款餐盒在外形上与普通的搭扣饭盒无异，但它的内部结构却“大有文章”。

内部比普通饭盒多了一层加热模块，模块内填充了用来发热的化学物质——无水醋酸钠。

加热模块外部，依次包裹了聚酯薄膜、铝箔、薄膜锡箔，模块侧面有一块铁片与餐盒外部的加热按钮连接。

当按压加热按钮时，铁片往内部凸，无水醋酸钠受到挤压，会由液态变为固态，并放出热量加热饭菜，通过控制加热模块中的无水醋酸钠的量，可以控制释放的热量。

使用一次后，只需将加热模块放入热水中直至固体融化成液态，便可再次使用。

虽然“Warm再加热餐盒”如今只是一个概念设计，但林昌坤相信，只要找到合适的厂家，“Warm再加热餐盒”一定会被生产出来的。

为了能使贫困地区的学生也能用得起这种饭盒，林昌坤找了不少加热材料，最终摒弃了铁粉、氧化钙等材料，选择了高效、节能、可重复利用，且价格低廉的无水醋酸钠。

“按照这个设计进行核算，一个Warm再加热餐盒的成本不到10块钱，因为我的初衷是帮助贫困地区的孩子，所以我会将成本降到最低，减轻他们的负担。”林昌坤说。

说起这次设计的初衷，林昌坤表示，大一参加的一次公益活动，激发了他的设计灵感。

2014年夏季，平时热爱公益活动的林昌坤在郑州紫荆山公园参加了一次山区免费午餐的公益活动，当时，他才发现山区的很多孩子吃不上热午饭，而且问题很普遍。

之后，林昌坤就一直关注贫困地区学生的午餐问题。“后来，大三时我还针对这一问题，专门去山区做了调研，看到山区的孩子每天早上五六点就要起床，走一两个小时的山路去上课，中午无法回家吃饭，就吃冰凉的饭菜。”林昌坤被这些景象震撼到了。

继续了解，他又发现，由于山区的孩子经常吃不到温暖的午餐，所以，那里的孩子常常出现因厌食而产生的营养不良问题。

于是，看到这些的林昌坤就萌生了用自己设计的力量帮助孩子们的想法。

“昌坤不仅有一颗公益心，他还学习好，这也许就是能设计出这么棒作品的原因吧。”一位同学介绍，林昌坤在系里成绩排前10名。

另据悉，作为一位非常优秀的工业设计专业大四学生，林昌坤已经拿到了英国圣马丁艺术与设计学院的录取通知书。“我未来的打算，也是想从事工业设计方面的工作，希望将设计做得更好。”林昌坤说。

2、禁止其他公众号及网站转载，欢迎家长转发，您的转发就是对考学君最大的支持，也让更多家长受益。