财报中解释称年度收入的增长主要受到智能手机游戏、社交及效果广告、数字内容销售和支付等新兴业务推动的影响，其中，网络游戏业务主要受《王者荣耀》等手游收入增长推动，收入增长 25%至 708.44 亿元。来自微信朋友圈、移动端新闻应用及微信公众账号的广告收入增长，促使网络广告业务的收入同比增长 54%至 269.70 亿元。效果广告收入增长 81%至 157.65 亿元。

财报显示，微信及 WeChat 月活跃账户达 8.89 亿，同比增长 27.6%。QQ 智能终端月活跃账户同比增长 1.7%至 6.525 亿。截至 2016 年 12 月，腾讯移动支付的月活跃账户及日均支付交易笔数均超 6 亿，腾讯云服务收入同比增超两倍。

之前有曝光两款锤子新机已经亮相国家 3C 认证。现在最新消息，罗永浩在微博确认了锤子新机即将发布，最快将在下月发布。

据网上曝光的设计图来看，锤子新机机身正面设计与苹果 iPhone5s 有些相似，传感器调整到听筒位置，延续 M 系列圆形 Home 键设计，机身背面的镜头可以看的出采用双摄像头设计。机身顶部和底部没有发现 3.5mm 耳机孔，看来锤子接下来也跟风取消 3.5mm 耳机孔。不过从细节来看，这两款手机细节很有可能继续采用双面玻璃设计。

根据国家 3C 认证的信息来看，锤子新机有两款型号 OD103 和 OD105，只有电源适配器信息，都支持 5V/3A、9V/2A、12V/1.5A 和最大 18w 快充。

目前还未知这两款型号详细的配置信息以及命名，不过有爆料给出了发布时间，锤子两款新机将在 4 月 25 日正式发布。具体情况如何只能等待官方揭晓。

阅文集团上市一事终于有了来自官方的确切消息。昨日晚间在腾讯 2016 年全年业绩发布会上，针对阅文集团 IPO 的问题，腾讯总裁刘炽平确认，阅文集团即将从腾讯内部分拆上市，目标的上市地点会是香港。

资料显示，腾讯阅文集团成立于 2015 年 3 月份，由原盛大文学和腾讯文学合并而成。2011 年阅文集团的前身，盛大文学曾提交 IPO 招股书准备在纽约上市，后来并未成行。在 2012 年初，盛大文学又曾发起过相关的 IPO 计划。

昨日，百度首席科学家吴恩达宣布将从百度离职。对此，百度官方予以回应，并肯定了吴恩达在百度期间的重要作用，并送上祝福。

百度对 AI 业务进行调整，将进一步深度整合包括 NLP、KG、IDL、Speech、Big Data 等在内的百度核心技术，组成百度 AI 技术平台体系（AIG），任命百度副总裁王海峰为 AI 技术平台体系（AIG）总负责人，同时晋升为 Estaff 成员，转向百度集团总裁和首席运营官陆奇汇报。

王海峰于 2010 年 1 月加入百度，是自然语言处理领域世界上最具影响力的国际学术组织 ACL（Associationfor Computational Linguistics）50 多年历史上唯一出任过主席（President）的华人，同时也是截至目前最年轻的 ACL 会士（Fellow）。

Airbnb 刚刚公布了去年“上戏学生毁房”事件的最新进展，该房东因“未通过官方支付途径交易”而未获得索赔。

去年 12 月，一篇《曝光一个上戏的学生，他用 Airbnb 毁了我的整个家》的文章引发关注，文章作者称，自己是一间 Airbnb 民宿的主人，但一个自称上戏学生的房客，借她的房子拍东西，结果整个剧组“野蛮拍摄”将好好的房子搞得体无完肤，而事后房东寻求赔偿却得不到回应。

事件发酵之后，Airbnb 中国当时回应表示：我们正在了解并调查此事件。当事学生若风也站出来回应，表示已经将所有事实告诉房东，并表示真的很抱歉因为职责疏忽导致房间被破坏，没能第一时间站出来承担责任。但随后 Airbnb 方面未公布事件的最新进展。

Airbnb 方面现在正式披露了事件的处理结果。称该房东绕开 Airbnb 官方支付途径而通过第三方平台进行交易，事件发生后向 Airbnb 平台索赔，但 Airbnb 方面称，根据公司流程和政策不能满足该房东的索赔要求。