乘着两会的东风，全新的移动通信技术将迎来全面突破。今年，2017年政府工作首次提到“第五代移动通信技术（5G）”。报告指出：“全面实施战略性新兴产业发展规划，加快新材料、人工智能、集成电路、生物制药、第五代移动通信等技术研发和转化，做大做强产业集群。”

5G作为政府工作报告提出的新词备受关注，这体现出国家发展5G和政策全面支持的决心。多位业内专家认为，5G商用步伐进一步加快，它将加速影响各行各业，推动经济社会发展，发挥全行业、全社会的基础性支撑作用。

从4G在中国正式商用以来，世界对5G的研究就已经开始了。2013年2月,工信部、发改委、科技部就联合成立了IMT-2020(5G)推进组。除了政府层面，各大企业也在积极布局5G。2016年11月份在乌镇举办的第三届世界互联网大会上，美国高通公司带来的可以实现“万物互联”的5G技术原型入选15项“黑科技”，国内的中国移动、华为、中兴等公司在5G技术方面也投入了大量研发，例如华为发布面向5G承载的微波解决方案、中兴测试部署全系列高低频预商用基站。

2018年，5G首个技术标准才将发布，但目前火爆的态势预示未来一定是5G的天下。

从1G到现在快速普及的4G，无线移动通讯网络都实现了更快的传输率、更宽的网络频谱、更灵活的通信方式、更高的智能、更高的通信质量。5G 则在用户体验速率、连接数密度、端到端时延、流量密度、移动性和用户峰值速率上再创新高。5G传输速度可达 10Gbps，比 4G 网络的传输速度快十倍到百倍。用户体验速率达到 1Gbps，连接数密度为 106/km2，空口时延时 1ms，端与端时延为ms量级，可靠性接近 100%。

5G热点高容量的特点能够为用户提供极高的数据传输速率，满足网络极高的流量密度需求。当万物互联时代到来，互联网终端设备数量将是目前的10到100倍，我们身边的一切物品都有可能加入到互联网中，没有高容量的网络将无法容纳“万物”。

低功耗大连接的特点则符合未来节能减排的长期目标，“十三五”期间，国家在节能环保方面的投入将是“十二五”期间的两倍以上。另一方面，当前锂电池已发展到瓶颈阶段，各大企业均在新能源上投入巨量研发。使用5G后，低功耗大型通信设备的电池使用寿命将延长10倍，传感器或传呼机等终端设备的电池使用寿命将达到10年。

在支持海量设备的同时，设备响应也必须超快速，否则效率会大大降低，海量接入将成为鸡肋功能。5G所支持的“触觉互联网”，能够实现低于1~5ms端到端时延，并具有高可靠性。

“5G和物联网是相互支撑的关系。”中关村信息产业联盟理事长项立刚说。“在这个体系中，移动互联就是5G，需要高速度、泛在、低功耗、低时延、万物互联的网络，物联网就是智能感应的能力。把这些能力整合在一起形成全新的能力，是智能互联网的方向。”

根据爱立信预测，到2020年，全球物联网的连接规模将达到500亿元，智能家居则是撬动物联网、深入普通用户最容易预见的支点。智能照明作为最常见、最入门级的智能家居应用，是5G发展最大获利者。

电灯是家庭中数量最庞大、分布最广泛的电器，在一个约100平米的家庭中，平均装有近30盏电灯。尤其是在精装房成为未来地产开发商交房标准的趋势下，灯泡、灯饰的使用需要以更人性、更艺术的形式入驻到家庭装修中，不仅要满足照明的基本功能，还要满足烘托氛围的辅助功能。此外，不同的空间对于照明的需求不同，例如，客厅是一个房子的门面，既需要承担娱乐、交谈、阅读、放松等多项功能，又要在外观上体现出主人的品位、审美和风格，所以客厅的用灯最为复杂。而卧室作为休息睡眠的地方，用灯则可以相对昏暗、温馨一些。

在这样个性化的需求下，空间照明需要更加智能化。目前，普通WiFi路由器仅能支持同时连接20个设备，功耗巨大，距离稍远信号就会变得不稳定，传输速度和信息非常有限，完全无法承载智能照明的无线网络需求。但在5G时代，这些问题将一扫而空。

不仅是普通家庭，即便是在别墅或商业建筑里，再多的智能电灯都不会对网关造成巨大压力。更广泛的网络覆盖让远程操控成为小菜一碟。海量的数据支持每一盏智能电灯实现精确控制。同时实时操控、不延时、不需改线路的无线控制优点，使智能电灯也有了更简便地实现个性化定制的可能。当智能照明终于可以接入互联网，与其他平台、设备互相沟通，共享大数据，并由人工智能、传感器进一步支配行动，电灯也终于不再是冷冰冰地挂在墙壁上或嵌在墙壁中的传统电器，而是一项具备高科技含量的智能硬件。当空间照明真正实现智能化，智能家居的深层概念也实现了一半。

目前，在智能空间照明方面，调调科技在众多国内企业中拔得头筹。调调科技已率先实现空间照明智能解决方案，每一盏调调的超级电灯都能做到精确控制，在无需改线路的情况下即插即用。此外，在5G还未商用的情况下，使用领先的ZigBee+WiFi无线通信协议，实现规模组网，最多支持5000盏灯同时控制。超级电灯提供1658万种颜色、1000-10000K的色温和1%-100%的亮度调节，并做到了实时操控，让空间照明“活”了起来，成为家庭艺术的重要部分。