今年1月，庞景博作为“优品悦动”的首席采购官去到新西兰的皇后镇，为公司采购车厘子做实地考察。

“从采摘到分装再到打包上飞机， 水果工人都遵守One Touch的原则进行，如果这颗果实被触碰1次以上，就要被扔掉或者送到农场做动物饲料，不可以再售卖。看起来浪费，但这样保证了食物的品质。”

“优品悦动”是一个生鲜食品电商，主要面向中高端个人用户和企业客户。团队从40个国家直采肉类、水产、乳制品、酒水、粮油和水果，并自建三温（常温、冷藏、冷冻）仓库和城市冷链车队，利用官网、App、微信商城和第三方电商进行线上售卖；线下通过常规销售点、旗舰体验店、自提点和翠微超市出售商品。

截至目前，“优品悦动”主要覆盖北京、上海、深圳和太原等地，拥有3家旗舰体验店、13个商品自提点、6个三温仓库，为60万用户提供约300种商品，2016年流水2亿元。

注: 庞景博承诺文中数据无误，为其真实性负责，铅笔道已备份录音速记，为内容客观性背书。

庞景博从2011年开始接触进口生鲜食品行业。他介绍，近几年，进口食品和进口生鲜行业上升十分快速。

“国内各种食品安全问题频频被爆出，越来越多的消费者意识到进口食品的质量更加让人放心，越来越多的中国人对进口食品情有独钟；资本市场也在此领域投入更多关注。同时，行业的痛点也随之暴露。”

一方面，进口生鲜食品普遍价格高昂。“在生鲜市场一直存在一个怪圈——逢好必贵。”其主要原因是食材从生产者到消费者中间，要经历许多中间商，成本不断叠加，最后使得价格翻倍。

另一方面，由于行业上升快速，市场存在无序竞争的情况。许多企业的基础配套设施（仓储、冷链）未达到理想水平就进入市场。“前端物流非常高效，但后端跟不上。”

基于此，“优品悦动”于2011年3月在北京成立，项目初期专注于线下经营，经营品类以肉类和乳制品为主。团队在经历了3年的初步业务探索期后，将项目互联网化。

目前，“优品悦动”主要面向中高端个人消费者和企业客户等。团队从海外直采肉类、水产、乳制品等品类，并自建三温仓库（常温、冷藏、冷冻）和城市冷链车队，利用官网、App、微信商城和第三方电商进行线上售卖；线下通过常规销售点、旗舰体验店、自提点和翠微超市出售商品。

团队从海外超过40个国家采购6大类食品，包括肉类、水产、乳制品、酒水茶饮、粮油调味和水果。“比如我们从澳洲、新西兰和乌拉圭等地进口牛肉；从南美、东南亚和阿拉斯加等地进口水产品。”

庞景博介绍，项目出售的所有商品从产地出产后需要经过5道工序才能到消费者手中。食材从产地出产后首先要过当地出口品质检测、经国际航运冷链至国内、进行质检清关后，商品将配送至项目的冷链仓库，再由自有冷链车队配送至消费者手中。“全程冷链，从用户下单至到手大约24小时之内。”

除常规质检外，团队还会去“优品悦动”独家商品的产地进行实地考察，“比如去斯里兰卡考察野生黑虎虾、去新西兰皇后镇参观车厘子果园”。

项目分别在北京、太原、上海、南京、深圳等地共设立6间三温仓库和冷链车队，用于储存、配送冻品。“鲜活品我们采取预售的方式销售，不设库存。”

团队自项目创立起，先后在北京、上海、广州、深圳、南京和太原设立13个商品自提点，并于北京建立3家旗舰体验店，“旗舰店除展示商品、销售商品外，还会不定期开设烹饪课和美食分享沙龙”。

线上，团队主要依托项目官网、App和微信商城自有电商平台销售，项目同时入驻第三方电商如京东商城、1号店和天猫。

此外，“优品悦动”签约厨师，为消费者提供优品家宴服务。“用户购买商品累计至一定金额后，可免费叫厨师到家中做饭，前提是食材全部来自平台。”

项目通过微信公众号和自媒体视频进行线上推广，同时，利用用户口碑、市场活动和社群线下推广。

庞景博认为，与同类平台相比，“优品悦动”最大的优势在于其上游商品竞争力强，性价比高。“大部分商品为直采，没有中间商加价，保证品质的同时减少中间成本。”

截至目前，“优品悦动”主要覆盖北京、太原、上海等地，拥有3家旗舰体验店、13个商品自提点、6间三温仓库，为60万用户提供超过300种商品。2016年流水2亿元。

今年，团队将把发展的重点放在生鲜、水果蔬菜和酒水调料类产品方面，以进口为主的生鲜产品。“想增加企业客户方面的销售渠道，比如企业福利采购、团购等业务，所以生鲜、酒水和水果蔬菜将是今年重点发展产品。”未来，项目计划将业务拓展至华中地区。