简评：对于初入编程行业的程序员而言，选择一门深入的语言是非常重要的。对于国内科班出身的计算机相关专业往往会掌握C和C++，对于软件工程的小伙子们可能则会更加擅长Java编程，而喜欢前端的童鞋则会以Java来研究设计模式，而喜欢数据分析的则会以Python等为基础，这篇文章就为大家带来了Packt的统计数据，通过几张能够代表数据的大图为你分析哪门程序语言最“多金”。

电子书网站Packt公布了其2016年技术提高报告。它提供的统计数据基于超过11,000名IT专业人士参与的关于2016年收入最高的编程语言的调研。它同时还介绍了流行的web框架和主题。

高效的程序员是基于IT的企业结构的中坚力量。企业雇用擅长于不同编程语言的人，并支付他们薪水，这样人员才不会被竞争对手撬走。

现在有许许多多的编程语言，数以千计的开发人员在用这些编程语言工作。但是，在薪水方面，学习有些编程语言的人超过学习其他语言的人。Packt，一个电子书网站，发布了2016年技术提高的调查报告，涉及来自世界各地的11500名开发人员。

该报告描述了领先的IT专业人员和开发人员所使用的编程语言的趋势。在受访者中，来自美国的人数最多，其次是英国。

最流行的编程语言是：

榜首是客户端脚本语言Java。之所以对Java的需求会升级，是因为越来越多的业务应用被转移到web浏览器。Python是一种通用语言，它可以用于从渗透测试到web开发。Python被广泛应用于各种组织，如D-LINK，惠普，飞利浦等。

而既老旧又年轻的C语言也在名单中。C语言主要用于年轻的程序员在学校上手编码的时候。所以，很明显，在企业部门的话C语言专家可能得不到太高的薪水。

然而，这些语言从财务角度来看都不是最好的。尽管它们很成功，但是开发人员并不能从这些语言上赚到最高的薪水。

更赚钱的编程语言都并不大受欢迎。平均年薪薪酬最高的语言是：

专家程序员使用诸如bash和Perl语言。因此，当决定职位薪资结构的时候，这些语言更受企业喜欢。谷歌的Go（$ 50,000）语言俨然已经获得了关注，比更受欢迎的用于为苹果生态系统编码app的Swift表现更佳。Golang被设计得更让C语言老将喜欢，其代码一直以来保持着可读性和简洁。

Golang被设计得更让C语言老将喜欢，其代码一直以来保持着可读性和简洁。它被接受主要是因为速度，快速的编码会话非常便捷。软件工程师以及应用软件开发是这种语言两个选择最多的工作。选择后端web开发的也相当多。

web框架中，AngularJS，是图表的佼佼者。然而，相当大百分比的开发人员已经开始或计划转移到几个月前发布的AngularJS 2。那些不盯着AngularJS 2的准备迎接更新的Facebook造的ReactJS。

除了编程语言和框架这些东西之外，调查也提及了开发者社区中感兴趣的流行领域。

机器学习和大数据自去年以来一直是IT行业的热门话题。我们最近看到基于IBM Watson的机器学习如何想出对一种罕见的血液癌症类型进行有效的治疗。