赢的人没有欣喜若狂，输的人没有垂头丧气，在深圳的Moto全球创客大赛上，我感受到的是那种久违了的氛围：不功利，不嚣张，却又那么的勇敢和执着。

上周，联想Moto全球创客大赛最后一站在深圳上演，来自全球的10支创客团队参加了本次大赛。

最终，研制出可以随时检测空气质量的Air Quality Mod团队，获得了Moto全球创客大赛深圳站的冠军，另有推出VR Mod的蚁视和推出关注弱势群体的团队也获得大奖。

在深圳的创新集散地，科技寺，我看到的是一个修行的创业者，看到这些人在一个周末的时间里，不眠不休地搞出来的“作品”，或得奖，或一无所获，但是，我看到他们身上附着的与当下不同的精神：没有功利，充满坚韧。

每次出差，到了深圳，都有一种特殊的感受，在机场、在街头，无处不见的是手机厂商的广告牌，这里是手机产业的最前线，更是一个没有硝烟的战场。

从深圳，可以读懂中国手机产业，这里有那么多的手机配套厂商，有很多的创业者，为了梦想打拼。

上周，Moto全球创客大赛在深圳的各大学产学研中心聚集区召开，来到这里，让我感受到不太一样的风景。

这是联想收购Moto手机业务的第三个年头，大家都看到了，经过一段时间的整合，2016年6月模块化手机Moto z发布，9月这款手机在国内上市。

当然，其最大特色是Moto Mods模块，与Moto z一起上市的包括摩范、摩音、摩影、摩眼、摩电等5大模块。Moto z通过背后的摩磁点，啪嗒一下就可以让手机“变脸”。

Moto z的模块化理念，让人们开始重新审视手机产业的未来走向。

负责Moto软硬件生态的联想集团副总裁常程曾经在微博中感慨，“看完跑车世界愈发觉得旗舰手机天下大同的局面实在对不起这么多聪明的脑袋。技术不突破，设计不进步，产品不新颖，用户不埋单。”

常程用一句话点出了当前手机产业存在的问题：同质化、价格战、抄袭……

虽然从2017年开始，众多手机厂商纷纷开始抬高价格或者推出更高端的产品，但依然有不少品牌活在苹果的漩涡之中，当苹果创新乏力，没得抄，就迷失了前进方向。

既要超薄、又要性能和功能，手机产业的瓶颈日益凸显。当厂商们做不到，或者强行去做，后果很明显，机器要么爆炸，要么价格抬得老高。

赛诺的数据显示，2016年，全球手机市场出货量达14.7亿部，但是环比增长只有3%。其中，中国手机市场从2015年的增长3%，暴增至18%。

但是赛诺还称，中国手机厂商在全球市场迎来全面增长，但是到2017、2018年将降速。

中国手机厂商面临十字路口，向右是大道，一览无余，向左是小道，充满未知。

如果说Moto Maker是小儿科的话，Moto Mods则是真正的改变。Moto Mods试图打破之前多年的游戏规则。这种能力，连现在的苹果都没有。

模块化，是联想和Moto打破手机产业瓶颈的解决方案。

2017年，老字号都要发新芽，他们不屑于去抄袭。而是希望特立独行，打出风格，黑莓欲在TCL怀中求生，诺基亚打出情怀牌，Moto则欲借模块化突围。

从Moto z身上看出Moto的不一样，争做游戏改变者，而不是跟随者，这很难，要承受很多，生态链的挑战、外界不理解，甚至饱受嘲讽。

曾经有很多分析称，联想应该放弃模块化。这些分析说的有头有道的，他们又给不出联想不做模块化，该做什么。

但是，模块化之旅一点都不容易。联想的策略是把模块化生态化，一方面官方做模块，另一方面是借助外部力量。

Moto z上市时，同期上市了5个模块，在前不久的MWC2017上，Moto展示了游戏、照片打印、无线充电等模块。

在深圳的Moto全球创客大赛上，很多让人眼前一亮的模块现身，让人们对模块化的未来充满了信心。

在活动中，Air Quality Mod团队获得了本次Moto全球创客大赛-深圳站的冠军，他们研制出的Air Quality Mod可以随时随地检测人们身边的颗粒物指数，例如PM2.5、甲醛、二氧化碳等。

看着台上积极做展示的创客们，我看到一种精神，这是一种创客特有的精神，你可以说他们的产品/作品不接地气，不切实际，但也正是这种不瞻前顾后的精神，让人感动，他们可能失败，也可能成功。

他们拿出自己用了两天时间做好的产品/作品，充满激情地向人们做着演示，这里有为了自己的兴趣爱好打造的潜水模块，有为了环保事业打造的空气检测模块，有为提供更好阅读体验的电子墨水模块，还有关注老人健康和弱势群体的护理模块，也有带来更炫酷体验的VR模块……

是，也不是。这些炫酷的模块，把手机引入到了更多的领域，让人脑洞大开，我想给每一个参加的创客团队点赞，鲜活的创客，让我们看到模块化的春天。

常程告诉在前线，智能手机如今进入十年的重要关卡，创新将决定未来走势。苹果和三星等厂商的产品都是部件级创新，而Moto做的是架构型创新。

看到这些创新的产品/作品，常程说，模块化得到众多创客、开发者的认可、追捧，让人欣喜、欣慰。