今天下午，小米联合创始人、小米电视负责人王川发布了全新产品系列——小米电视4A，依然主打高性价比，覆盖43英寸、49英寸、55英寸、65英寸4个尺寸，售价2099元起。其中，49英寸、55英寸和65英寸还配有人工智能语音版供选择，配备小米蓝牙触控语音遥控器，可以将机顶盒遥控器和电视遥控器合二为一，售价2899元起。

众所周知，高性价比是小米全线产品的鲜明标签，小米电视也不例外，特点是配置给力、价格厚道。小米电视4A被王川称为电视中的战斗机，全线搭载了Amlogic T962 4核64位高性能处理器，标准版存储组合为2GB＋8GB，人工智能语音版则升级为2GB＋32GB超大内存，并配备802.11ac双频WiFi、支持蓝牙4.2。

屏幕显示方面，43英寸和49英寸采用全高清屏幕，55英寸和65英寸则采用原装真4K屏，小米电视4A全面升级至第6代画质引擎，并支持领先标准HDR 10和HLG，使画面充满更多细节。另外，小米电视4A特有护眼模式，减少蓝光，有效缓解眼疲劳，保护家中宝宝的视力。

除了高性价比，智能语音是小米电视4A另一大卖点。据王川介绍，小米电视4A是全球首款人工智能语音电视，特点是“好电视真听话”。区别于其他语音电视，小米电视4A不仅实现了基本的语音识别、能听话，还能听懂话，支撑其强悍功能的语音技术不仅达到识别准确率97%这一业内最高水平，还实现了关键词搜索、热度排行、开启应用游戏、查询天气日历、多轮对话、控制电视、片名点名、明星找片、影视百科、智能纠错等10大类领先功能。

这意味着，用户可以在小米电视4A上体验到独具魅力的语音操控，不仅可以实现片名点播，而且无论难度多大的关键词点播也不在话下。在发布会现场，王川向小米电视4A发问，“郑爽的旧爱的旧爱的旧爱的旧爱的男友的旧爱的旧爱的干女儿是谁？”当屏幕上显示出一位女星名字时，现场观众一阵惊呼。

智能语音技术应用到小米电视4A上，可以大幅降低老人、小孩的使用门槛，摆脱繁琐的遥控器键盘输入，做到动口不动手，这是小米电视在人工智能语音技术领域厚积薄发的结果。

一方面，去年9月小米电视推出全球首个人工智能电视系统——“PatchWall拼图墙”，结合“小米大脑”团队的前沿技术，可做到精准内容推荐，懂内容更懂用户；另一方面，从小米电视3开始，小米电视配备了蓝牙语音遥控器，过去2年多小米电视和盒子积累数百万语音用户，每天收到50多万次语音请求，小米电视得以深度学习用户的使用习惯，让人工智能系统再度升级，在语音上实现飞越。

王川表示，小米电视人工智能语音系统的操控依托于小米蓝牙触控语音遥控器，这一遥控器在小米经典的11键遥控器上新增了独立语音按键，可一键进入人工智能语音的世界。除了语音功能，小米蓝牙触控语音遥控器还拥有蓝牙、触控、红外三大功能。

触控功能专为Patchwall拼图墙系统设计，支持旋转和左右滑动触控，浏览内容高效快速、随心所欲，红外功能则让遥控器可直接控制有线电视机顶盒。目前，小米蓝牙触控语音遥控器已支持341个城市、819个运营商的1200款机顶盒。

可以预见的是，在智能语音技术、硬件配置全面领先的小米电视4A将树立电视行业新的标杆，良心价格再一次印证了小米电视“做世界上最好的电视，让每个人享受科技乐趣”的理念。你会买小米电视4A吗？