3月20日下午，拥有600多年历史的北京府学胡同小学3年级6班传出诵诗声。这是近40名孩子正在跟随“中国智造”人工智能机器人小胖进行陪伴式阅读。当天，该校“家长课堂”邀请国产机器人小胖及其“国民科学家”研发团队走进校园。

当天的课堂，北京航空航天大学博士后、北京进化者机器人科技有限公司运动控制系统专家蔡月日，通过基础概念和互动演示的方式，向孩子们讲解了什么是新一代的人工智能服务型机器人，以及机器人小胖为什么能“自主行走”、能找到路、能与人对话。

在互动体验过程中，机器人小胖通过云脑搜索、语音交互、投影播放的方式，与孩子们一同朗诵《望天门山》，一起做数学题、看动画片。孩子们对机器人和人工智能相关知识的了解也出乎所料：阿尔法狗、特种仿生机器人、太空站空间机器人……面对孩子们的问题，蔡博士也一一作出了解答。

京华未来成立于2016年3月，是一家工业服务机器人研发、生产初创公司。虽然公司现在的团队规模仅有10人左右，但是其核心成员在国家电网、铁总、中石油等国家政府企业有数年或数十年的工作和项目经验。京华未来看准了国家电网中亟待使用机器替代人，但又被大体系公司所忽略的细分市场——服务器机房巡检机器人。

京华未来的CEO梁骁说，他们率先看到了这个待开拓的市场，完成了产品的研发和实验室测试，成功提交六个省的省级科技项目并已有两个项目通过，即使未来有友商看到了同样的商机，京华未来也会有近一年的先发优势期。

梁骁表示他们研发的服务器机房机器人，在外部硬件设备方面业内已有较成熟的技术。但在训练算法模型的图源数据库方面，京华未来有明显优势。因为国家电网是涉及能源安全的部门，普通做巡检机器人的企业，哪怕是做国家电网变电站、高压线路巡检机器人的企业是很难获得服务器机房图源的。京华未来董事长及其核心团队具有14年的国家电网乙方经历，在相关图源量方面占据较大优势，可以处理更多真实场景下会发生的问题。

不过做政府的项目，技术和渠道向来是并行的。梁骁表示由于核心成员的资源背景，他们率先申报科技项目的6个省都是他们渠道资源最丰富的地区。而在未来的3-4年中，服务器机房机器人将在这几个省完成大规模推广。2017年进行多省科技项目的申报已经等待审批通过，2018年通过的省份会采购不多于10台的机器人进行试点的可行性验证，完成验证后会在2019年大规模推广。

梁骁表示，国家电网的服务器机房机器人虽然是个垂直的细分市场，但是其体量并没有想象的那么小。国家电网省级服务器机房共497个，对机器人的需求在1500-2000台，整体的市场容量可达10-20亿。而随着能源互联网的发展以及能源数据的不断增加，服务器机房机器人的市场容量必然会相应增加。京华未来依托先发优势，以及在某些省份的资源优势，可以占据23%-30%的市场整体份额，而最终包含机器人、操作系统、机房改造等部分的打包方案的毛利率约为60%及以上。在市场竞争方面，这个领域尚属一块新蛋糕。未来有可能和京华未来同切一块蛋糕的是现有的国家电网巡检机器人供应商。

近日，记者从哈工大机器人集团（HRG）获悉，该集团研发的国内首款具有完全自主知识产权的精密摆线针轮减速器于今年3月投入生产。该产品投产后，可使机器人本体厂商用户的减速器采购成本下降50％以上，有助于解决国内机器人行业核心零部件依赖进口的难题。

据介绍，精密减速器是工业机器人的核心部件之一，相当于机器人的关节，可以使操作动作有力而精确。