不管是粉赫奇帕奇还是粉斯莱特林，你现在都可以在国区的 Kindle Unlimited 订阅服务中重温魔法世界的美妙了。这项去年年末才加入美区“ 伏地魔的书单”，应该算为这项 Kindle 包月借阅服务在华上线一周年之际的“彩蛋”！

时光倒转回去年 2 月，亚马逊把在国外已经非常流行的 Kindle Unlimited 电子书包月服务带到了中国。每月花费 12 块（或每年 118 元），就能免费阅读 4 万多本精选的中英文电子书。一转眼一年过去了，如今书库的书增加了多少，这样的阅读习惯为国人所接受认同吗？我们从官方的数据以及切身的使用体验出发，做了这样一份报告：

根据亚马逊提供的数据，经过了一年的发展，中国已经成为了亚马逊仅次于美国和英国的第三大市场。Kindle Unlimited 的借阅书库已经从 40000 多本扩充到了 67000 多本（包括 6000 多本原版英文书）；而已经订阅 Kindle Unlimited 服务的读者阅读效率提高了 2 倍，同时有超过 1/3 的订阅用户开始首次阅读电子书。看来，「书非借不能读也」这句话确实是不随时间衰减的至理名言，老祖宗没有骗我们。

从数据中我们可以看到，在借阅书榜的前 10 名中，流行文学类的图书占了绝大多数，而东野圭吾成为了唯一一位拥有两本图书上榜的作家。在借阅书完成率榜的前 10 名中，覆盖了借书榜的 7 本书，可见借阅的热门书籍完成度也不错。这么来看，订阅的形式起到了确实可以督促人们在当月尽量多地读书，避免出现「买书如山倒，读书如抽丝」的情况。

另一方面，原本小众的英文读物在 Kindle Unlimited 服务中变得越来越受欢迎，其中小说、经管类要更受读者喜爱。与此同时，少儿进口原版书是一个热度迅速上升的品类，在借阅完成率榜中 10 本里有 8 本都是少儿服务。Kindle Unlimited 在一些有英语教育需求的家庭中正在变得举足轻重，这可能也跟原版书单价高，以借阅消费的形式比较划算有关系。

就笔者个人体验来说，总喜欢去商店看看有什么新书“解锁”加入了借阅服务书单之中，但长期观察发现目前还是以一些鸡汤职场领域的居多，像是《哈利波特》、《指环王》这样的“豪华套餐”能加入其中纯属“大发慈悲”，更多还是常年促销挂一元购的那类书。比如《The 7 Habits of Highly Effective People》，虽然也算是成功学界一种经典，但总有种从前路边打折书店论斤卖书的充数式联想。

笔者认为，如果官方将更多的名家名著加入其中，比如译文出版社的古登堡系列丛书，中信集团的科教类丛书，甲骨文系列历史人文专著，把这些资源同公版书一样放开当然是读者们所乐见的，当然这里面还牵扯到不同出版社们的利益，就看亚马逊在中国把自己摆在什么位置，日后如何处理这种关系了。

值得注意的是，亚马逊的电子书出版的服务条款已经调整，声明所有独立出版书籍会“自动归类到 Kindle Unlimited 类别中”。相信亚马逊会基于 Unlimited 服务构建一个更好的针对独立作者的电子书推广销售模式。当然，目前来看对我国这样出版社主导的图书市场来说无甚阻碍，但长远来看似乎是一盘大棋。特别是自媒体出书的趋势开始逐渐起来之后，这种独立出版的书籍相信会水涨船高。

在借阅总量排名上，北京、上海、深圳和广州四个一线城市没有什么意外。不过值得一提的是，上海在 3 个榜单中都进入了前 5 名，武汉市在使用 Kindle Unlimited 后，成为阅读量增长最大的城市。整体来看，南方城市在 Kindle Unlimited 的活跃度上超过北方，其中浙江和江苏的城市表现优异。

根据亚马逊中国区内容副总裁钱立磊介绍，与国外的读者相比，中国的读者在阅读喜好上更加「宽泛」一些，榜单中能看到各国的作者。另外，中国读者对于「工具书」的关注度也更高。

另外，喜大普奔的官方为了庆祝 Kindle Unlimited 上线一周年，亚马逊表示会增加《哈利波特 1-8》、《三生三世十里桃花》等热门书籍至可供借阅的书库中。

以上种种数据我们不难发现：虽然两年后亚马逊才把这项服务带到了中国，但是亚马逊对于这项服务的重视程度还是有目共睹的。而且，毫无疑问的，Unlimited 服务是亚马逊的拿手好戏了。亚马逊的 Prime 服务在米国获得了非常大的成功，可以说亚马逊对于订阅式服务已经颇有心得。之前亚马逊已经推出了 Amazon Prime Video 的视频订阅式服务。在抢占了线下百货公司的生意后，对于线上所谓的内容型消费市场，亚马逊当然也不会抛下书籍这块大蛋糕不管。

不过，扩充书库依然是未来 Kindle Unlimited 需要不断完善的地方，67000 千多本书籍虽然已经不少了，但是距离亚马逊完整的 Kindle 书库还有一定的距离。其实笔者是建议官方应该加入 Audibled 有声书的内容库，毕竟随着知识经济的风口，许多语音服务已成为了变现的新方式，一本看不见听得到的书成为千禧一代阅读的新选择。

而这方面，亚马逊所在的大本营已经走在了前面—— Amazon 旗下 Audible 的会员，每月 17 刀可以免费购买一本有声书，同时额外购买有声书可以享受 7 折优惠，要知道正版的有声书价格极为昂贵，通常一本长度在 20 小时左右的有声书价格在 20+ 美刀浮动。而作为美区 unlimited 服务项的一部分，同样可以免费取阅有声书资源。但考虑到国情不同，要是官方宣布了国区这样的白菜价也可以享受此等服务，大洋彼岸眼红的Audible 付费用户不去砸贝索斯家玻璃才怪吧。

本文 亚马逊的 KU 业务来华一周年，“书非借不能读”这句老话还讲真嘛？来自 动点科技.