移动电话故名思议，当通讯通过移动方式为消费者更便捷的提供服务和通话的解决方案。而发展到现代的智联时代，智能手机的普及，也为我们的日常生活提供更多智能服务，让我们的生活更加便捷。但是，当你出门在外，或者宅家看电影的时候，信号不好是一种怎么样的感受？我相信大部分小伙伴都有类似的沮丧经历。

一般小伙伴都可能会忽略一个配置，就是手机基带，基带是智能手机上的一块集成电路，可以这么理解，手机中的电路分两大块，一块是高层处理部分（CPU），类似于电脑；一块就是底层处理部分（基带），类似于拨号上网的Modem。而基带不好，就是信号差的一个非常重要的原因。

iPhone基本上一直都是用着苹果自家的CPU，但是苹果的基带都是外挂的，并没有集成到CPU中。iPhone7之前都是外挂高通的基带，要付给高通海量的专利费。iPhone7开始有部分机型外挂Intel的基带了。为什么苹果不自己做呢？虽然苹果公司在芯片设计和消费电子产品研发能力很强，但是在通讯领域没有技术积累，也没有专利，所以并不是苹果不想做，而是没有能力做。 其实苹果不仅要向高通交专利费，还得向华为交专利费，早在2015年，苹果和华为就达成一系列专利许可协议，据国家知识产权局最新公布的许可备案登记信息显示，去年，华为向苹果公司许可专利769件，苹果公司向华为许可专利98件。可见，华为专利许可数量明显多于苹果，所以苹果需要向华为支付专利费用。

而华为，作为一个产品主要涉及通信网络中的交换网络、传输网络、无线及有线固定接入网络和数据通信网络及无线终端产品的企业，为世界各地通信运营商及专业网络拥有者提供硬件设备、软件、服务和解决方案，让华为智能机一直在通讯网络中独占鳌头，因为华为在移动通信网络的科研力量和体系架构一直位于世界领先位置。

既然华为在专利上有明显优势，那么我们就来说说即将发布的华为P10这款智能机都有哪些领先于苹果iPhone 7的通信技术，让小编敢说华为P10的信号就是比苹果iPhone 7强呢？

首先华为P10采用了更先进的LTE四天线设计*1（ 4x4 MIMO），其中华为P10 Plus支持4.5G网络，不仅可以改善LTE通话质量，更支持LTE CAT12高速网络*2。(理论值可以达到 CAT12的600Mps)，更稳定。 反观苹果iPhone 7系列，因为部分机型采用的是Intel基带，苹果官网给出的450M速率其实就是只支持到cat9的速率。

其实以上的专业术语我们并不需要太多的去了解，我们只需要知道，早在华为P9的时候，就采用了业界首创的三天线设计，可以自动识别左右手模式，当你右手持握手机，信号集中从机身左侧传递，尽可能减少手持对信号的影响，无论如何握持手机都能获得通讯优质信号，畅爽无忧。现在华为P10升级到了四天线设计，信号更好就是很好理解了。

其次华为P10采用了先进的WIFI双天线设计，有效提升网络连接速度和信号接收能力，让连接更加顺畅。大家都知道，如今是一个wifi的时代，智能手机的普及必有wifi的功劳，大街小巷到商场wifi信号满覆盖，办公客厅到卧室wifi穿墙蹭蹭来！生活在当代的wifi时代，没了wifi如同陷入一潭死水！

理论上来说，增加天线数量会减少信号覆盖盲点，华为P10采用的双wifi天线设计，可以使手机信号可以覆盖更宽，而实际使用场景中，比如在同一位置上iPhone 7手机信号只有一格，可能微信都发不出去，华为P10依然可以流畅的播放在线视频。如此给力的配置，让你从此远离视频卡顿，下班之后畅快观看错过的节目了。

最后，华为P10采用了HiGeo技术，能够发挥更快、更准确的定位跟踪。它结合了大数据卫星和蜂窝网络数据，使得它可以在信号突然没有覆盖的环境中自如使用导航应用程序，即便在隧道、高架行驶，也能快速准确的定位。

作为最新的华为最新的旗舰P10系列智能机，在信号方面必然是使用了最快速、稳定的技术，不管是四天线设计、还是cat12等等，我们并不需要去深究技术原理，在实际体验当中，你就会发现，华为P10信号确实要强过苹果iPhone手机。