近日，苹果已经宣布在上海和苏州增设研发中心，加上之前的北京和深圳，苹果已在中国开设了4个研发中心。苹果还承诺在中国研发中心投入超过35亿元人民币。

前后相隔不到一年，苹果就在中国砸巨资兴建4个研发中心，这可是除了美国之外，研发中心最多的地区，在日本、英国、法国、印度等都只有一个研发中心，此前最多的是以色列，拥有3个研发中心。对于苹果来说，中国可以说是现在最“受宠”的市场了。

然而明白2点重要的原因，就能知道苹果为什么要砸巨资建研发中心了，包括近日苹果CEO库克的中国行，拜访ofo等公司，这其中都有千丝万缕的关系。

虽然苹果方面没有直接透露，但很显然除了北京是作为研发心脏外，其余深圳、上海（松江、南汇）、苏州（昆山）都有苹果代工厂，如深圳的富士康直接代工生产苹果iPhone；上海和硕、昆山和硕代工制造iPhone和iPad，上海广达是MacBook、Apple Watch的代工厂。

如此一来，线索就很明显了，苹果选择在这些有代工厂的城市设立研发中心，正是涉及到了苹果关键的供应链，因此就很容易理解。所以接下来，如果苹果还有意继续在华设立研发中心，很可能会选择同样有代工厂的成都、郑州等城市。

另外对于苹果来说，设立研发中心，除了加强与中国供应商的联系，还在于掣肘中国手机厂商在国内发展自己的供应链。

华为、小米、OPPO和vivo等国内厂商都在构建自己的供应链，OPPO和vivo都有自己的工厂，供应链环节生产线也在逐步提升与扩大；华为拥有庞大的供应链体系，有联发科、大立光、群创、闳晖等，华为海思处理器则一直以来都由台积电代工；而与小米结盟的国内供应商有上百家之多，为小米提供不同的芯片、结构件等手机零配件。

所以，苹果已经意识到，如果在国内再不抓牢和供应商的关系，很可能其其供应链地位会受到威胁，进而影响在华的业务和产品销量。

但是，不管苹果承不承认，其在中国市场下滑的趋势已成事实，根据IDC市场调查机构的数据，2016年苹果在中国智能手机市场份额为9.6%，排名第四，落后于OPPO、华为、vivo。

但是手机卖不动了，苹果的软件业务却增长强劲。去年，中国已经超越美国，成为苹果公司App Store的全球最大销售市场。

再看一些数字，看看苹果表达了怎样的决心：苹果CEO库克在接受媒体采访时，表示在中国的研发中心总共可以为国内提供480万个工作岗位，其中包括了180万个iOS应用程序和其他iOS生态的相关职位。在中国市场占据了超过三分之一的岗位，可以知道的是，iOS本土开发者培育与扶持是苹果未来战略的重中之重。

去年苹果10亿美元投资滴滴的时候，当时库克表示“滴滴彰显了中国iOS开发者社群的锐意创新精神，滴滴打造的出行平台及其卓越的管理团队令人赞叹，我们期待支持滴滴的长期发展。”

而这两天库克陆续访问了共享单车ofo、健身应用Keep这些创业公司，因此外界不少猜测说苹果可能继滴滴之后再投资ofo、Keep这些公司。

但事实上，去年库克来华的时候也访问拜访过美图、今日头条、美团大众点评等公司，难道库克所到之处都要留下几亿美元的投资？

因此库克的拜访很有可能就是鼓励国内iOS的开发者和开发公司罢了。

相对于国内电子产品市场的日趋饱和，苹果软件服务的增值却依然处于高速增长阶段。根据市场研究公司App Annie的数据，2016年App Store总收入达到285亿美元（约合人民币1963.7亿），App Store为App开发商带来约200亿美元，而苹果分成30%，能拿到85亿美元左右。

其中，2016年中国App Store收入已经超越了美国，成为App Store第一市场，中国的销售额同比增长了90%。

这是一个相当然惊人的增长速度，难怪库克每次来华都要把“开发者”挂在嘴边了，因为开发者能为iOS生态和APP Store带来巨大的收入前景。

“App Store的应用开发，中国的发展比任何一个国家都快。年轻人的这些创新创意，正被数以百万计地复制。”库克上一次来华时这样说过。当然这不是客套话，而是事实的描述：自App Store上线以来，苹果已支付900亿元人民币给开发者，其中过去仅12个月就支付近400亿元人民币。

当然，苹果的一系列举动可以有很多解读，苹果方面也肯定有众多因素考虑。但以上两点，成为苹果在中国砸下巨资设立研发中心的两个主要目的，一手抓供应链，一手抓开发，“软硬兼施”的做法让苹果能有希望更深地扎根在这个大市场上。万一出现最坏的情况，就是苹果的硬件产品在中国销量每况愈下，那苹果毫无疑问将会加大在中国的iOS研发力量，培植更多开发者成为iOS生态的摇钱树。

【开物】是时代财经科技频道旗下新媒体，为你带来最鲜的科技讯息，呈现高品质科技生活。资讯、评测、图赏、评论、T早报……都在这里，欢迎在各大平台关注我们。