按人口比例计算，瑞典是全球拥有跨国公司最多的国家。除了沃尔沃、宜家、ABB和伊莱克斯这样的世界品牌之外，还有些在某个领域影响深远的品牌，今天想说的是在电子竞技领域，电竞外设的开山鼻祖QPAD（酷倍达）。

按人口比例计算，瑞典是全球拥有跨国公司最多的国家。除了沃尔沃、宜家（去了太多次）、ABB和伊莱克斯这样的世界品牌之外，还有些在某个领域影响深远的品牌，今天想说的是在电子竞技领域，电竞外设的开山鼻祖QPAD（酷倍达）。

QPAD Gaming Gear 是由创办人Christer Kornback 于1992年创立于瑞典， 是目前全球历史最悠久的电竞外设的专业厂商，早期以生产鼠标垫为主，主要生产一些公司用的宣传鼠标垫, 因为印刷精美，且表面涂有特殊Hybratek专利配方的涂层（CT系列涂层），一直以来都是以其卓越的性能、多种图案的眩目外观而闻名于世，因此被消费者誉为画厂，并有广大收藏家以拥有QPAD鼠标垫为傲。

从1992年至今一共25年，QPAD的CT涂层垫一共印制过500张左右的不同图案，而且全部都是限量发行，多的全球限量3000张，少的可能才几十张。印制的纪念内容（图案）涵盖电竞战队、电竞赛事、热门游戏、发烧社区为主，加上瑞典工艺打造的进口品质，即便售价不菲也挡不住藏家热情。

因为CT涂层垫见证电竞25年，涵盖范围广，图案丰富精细，有电竞情怀的玩家，以收藏QPAD CT系列鼠标垫为乐趣。

其实，QPAD是全球第一家真正意义上的电竞品牌，不仅是在鼠标垫上造诣极高，在其它电竞产品：耳机、鼠标、键盘上同样出色。比如这款波兰传奇电竞明星NEO带的QH-1339，就是一款音质和游戏表现完美结合的一款耳机，售价2899元。

QH-1339之所以贵是因为它是德国拜亚动力全手工打造，集HIFI和游戏于一体的高端游戏耳机，在欧美电竞圈享有极高声望。

简约大气，内功深厚是QH-1339，曾经亲密接触，但最终无法收入麾下是我最大的外设遗憾之一。

OM-75是QPAD最低的入门级鼠标，论白色鼠标够man的，我投它一票。

这款樱桃轴的机械键盘MK-85，也是当年让人向往的千元级神器。

QPAD一直坚持的经典的强制人体工学游戏鼠标8k，在欧洲还有个MIONIX也有类似精神传承，也是瑞典品牌，这种鼠标略微宽大，不适合小手党。

最后，欣赏下极少部分能找到的珍贵CT涂层垫，全部是瑞典设计和生产，国内售价最低279元。因为CT系列已经于2016年年底停产了。除了京东、天猫还有极少数库存，将不再出新，很遗憾啊。

图为QPAD为经典电竞赛事ESWC推出的限量版CT涂层垫，从图案看应该是2010年的ESWC，QPAD一直有各年份的ESWC限量版。

这块是波兰传奇战队Frag eXecutors,FX战队的纪念版。传奇CS巨星NEO所在的战队，当年2006、2007连续WCG、ESWC世界冠军。

这是瑞典的LIONS战队的纪念版。

这个玩游戏的不用说了吧，《孤岛危机》限量版。

这也是游戏《GRIN幽灵战士》，俗称“大绿牙”，我已收入。

这个太经典了，《战地3》限量版。这个游戏的限量版算是量比较多的版本了，同时有几种造型图案可以选择，这个也是国内玩家收入率最高的一款。

《汶川有爱》特别版，一个企业不但有品质之心，也要有有社会责任感。

值得注意的是，CT涂层系列虽然珍贵，但是记住，早期的CT是圆筒包装，现在的是红色纸筒包装，这两种才是官方正品。所有的CT涂层垫一定是在瑞典生产made in Sweden。