电子产品一发生爆炸，锂电池就出来背锅了。前不久三星因为电池问题对Note7进行召回，平衡车也因为电池引发事故。就在最近，飞机上的一对耳机也发生了爆炸。这样的事件层出不穷，你也不能把这一切都归咎于技术不够完善。即使是火箭科学家也不能完全确保锂电池不会出错。

锂电池本身就具有危险性。在锂电池内部，防止电极相互接触短路的就是一张多孔的聚丙烯薄片。如果这个分隔片破裂了，电极就会接触短路，迅速产热。在电池里还填充有电解质，遇到热和氧气时非常易燃。电解质里的成分皮肤也会对皮肤造成烧伤。

那为何我们还在用锂电池呢？答案就是锂电池很高效。在较小的体积下，它能储存大量的能量，足够让你的手机和笔记本用上一天。锂电池技术也非常成熟。在25年前，索尼的手持摄影机上就用了第一个可充电锂电池，如今全世界有数不胜数的锂电池供应商。如果你要造相机、汽车或者智能穿戴设备，那你肯定绕不开锂电池的。

但不像其他成熟技术，随着时间推移锂电池似乎更不稳定了。这主要是由于我们对锂电池的要求越来越高，我们希望它做的更小电量更多，价格更低。在电子产品爆炸的时候，看起来好像都是电池的责任，但其实还有其他因素导致了爆炸的发生。

所有这些电池爆炸事件，最先怀疑的就是它们的生产出了问题。通常都是这样，但三星Note7的事故告诉我们，要弄清电池爆炸的真相没那么容易。三星最初召回的手机，里面的电池是由三星自己制造的。那些电池中保护性的分隔和电极之间空间不足。在受到挤压时，很容易引起短路。

但这些手机召回后换上其他公司的“更安全的”电池，又有了分隔片问题。有些电池没有很好的绝缘，还有些因为内部边缘毛糙破坏了非常重要的分隔片，这也会引起短路。

大多数现代设备都设计得尽可能的轻薄。这样的设计也使得破坏里面的高容量电池变得更容易。电池外部的压力会损害电极以及电极间的分隔进而引起短路。散热不足也会导致内部易燃的电解质升温。一旦过热，内部化学反应会让温度更高进而失去控制。这种被称作热失控，最后常常导致爆炸或失火，在氧气参与下反应会更加严重。

即使设备设计再好，用户不当的过度使用仍然会对电池造成伤害。要辨别电池是否受损，最好的办法就是看它有没有鼓包——电池异常时内部的化学物质会产生出了气体。电池鼓包后又会对自身挤压引起破损起火。不幸的是，如今大多数手机都采用了不可拆卸电池，拆开后盖容易失去保修。如果你手机的后盖有点鼓或者摸起来特别烫，那你最好仔细检查一下。

如果你把原装充电器落在家，你用那些廉价的杂牌充电器时一定要考虑再三。你要知道，那些杂牌充电器这么便宜是有原因的：为了保证低廉的价格，厂商常常会在绝缘和隔热上省钱，无视那些安全规定，电源管理也都给省掉。这样的充电器会出现漏电爆炸甚至损害你的手机。

如果一个公司在每块电池上都能省几分钱，公司的最终利润就能多出好多。结果，许多公司为了利益削减成本铤而走险。他们用的材料可能存在瑕疵，对那些薄的分隔造成损害。厂商也会在绝缘隔热和品控上省钱。之前平衡车电池出问题就是因为这些：刚上市的那些造价高昂，后来的仿制品价格低廉，质量也很差。众筹的流行，低廉的造价让消费类电子工业变得民主化，但便宜总是以牺牲安全为代价的。