【钛媒体综合】距伊隆·马斯克（Elon Musk）公开“超级高铁”的创意已经过去3年，但直到现在，超级高铁初创企业Hyperloop Transportation Technologies（简称HTT）才发布视频，首次展示了其超级高铁乘客舱原型的真容。

HTT是首家公布制造和运行超级高铁系统时间表的公司。然而，该公司的测试轨道至今没有建成，项目也一拖再拖。此外，HTT招募志愿者参与建设的行为也受到批评和质疑，这些员工除了全职工作外，每周还要为其工作15小时。而且，他们的付出没有任何回报。

美国当地时间21日，HTT终于打破沉默，发布视频宣称该公司正在法国图卢兹市研发中心制造乘客舱。视频中介绍了超级高铁乘客舱的规格和设计，包括长30米、宽2.7米、重20吨，可容纳28到40名乘客。如果这些规格听起来平平无奇，那么它的一个关键特性将让人大吃一惊：最高运行时速可达1223公里。

在视频中，HTT短暂显示了空乘客舱的内部设计，似乎有工程师正在里面使用Microsoft HoloLens进行体验。它看起来有点儿像科幻电影中未来飞船的空白设置，这是因为它只是乘客舱的首个设计版本。将来，内部设计还会迭代数十次乃至数百次。

HTT通信主管本·库克（Ben Cooke）在电子邮件中称：“我们正看到完全不同的内部概念，里面不仅仅只有座椅。这是我们将来进行升级的重点部分。”

库克没有证实乘客舱内是否有卫生间。但可以肯定，在将来的某个时候，在乘客舱中起身和走动应该能保证安全。此外，库克也没有透露超级高铁模式是否在行进期间要求移动设备关闭。HTT表示，这些乘客舱每隔40秒钟就会发车，每天最多运送客人可达16.4万人。

HTT承认，他们正与总部位于西班牙的公司Carbures合作，后者主要是利用复合材料为飞机和飞船制造外壳。 HTT宣称成型的乘客舱将在2018年初展示，并希望于2018年在加州中部开放8公里长的原型轨道。

HTT首席执行官德克·安博尔(Dirk Ahlborn)承认：“我们正在制造世界上首辆全尺寸大小的超级高铁乘客舱，它是我们耗时3年、经过数千小时设计、研究以及分析的结晶。我们总是将保证乘客安全放在首位。”

如果想要与另一家超级高铁初创企业Hyperloop One展开竞争，HTT需要兑现2018年承诺。总部位于洛杉矶的Hyperloop One已经于2016年5月份，在内华达州洛杉矶北部的测试轨道上演示了其技术。此外，后者还发布了全尺寸的测试场地照片，包括长度可达3.2公里的测试轨道。对新系统的首次公开测试将于今年上半年进行。

Hyperloop One还与迪拜道路运输管理局签署协议，开始评估在迪拜与阿布扎比之间建设超级高铁的可能性。此外，Hyperloop One已经获得5000万美元融资，由世界上第三大港口和码头运营商DP World领投，以建设能够运送货物的超级高铁系统。Hyperloop One宣称，其目前已经总共融资1.6亿美元。

中国创造了发展奇迹，亿万人民摆脱了贫困，基础设施状况得到全面改善，建成世界顶级大学等，速度之快令人惊奇。几乎每年都有人在说“中国的发展要触顶了”，然后过了几年，他们又喊“现在已经触顶了”……中国在世界舞台上的角色日益重要。虽然解决本国贫困等仍在首要问题之列，但中国在推动全球发展中的作用不断凸显。

18年前，没有人相信电子商务能够在中国实现，没有人相信阿里巴巴可以成功。今天到场的中国物流公司，也没有会想到，15年前，中国每年只有100万个包裹，现在却有300亿个。这就是企业家精神的神奇之处。

小米电视的“霸王”合作事件还在持续，在出门问问官方声讨抗议后，其CEO李志飞还继续就此事做了说明，认为小米在未签协议的情况下实际仍使用了出门问问的技术。不过，针对出门问问方面的发声，小米电视做出官方回应，在回应中表示由于最后未达成合作协议，小米电视现场演示的声音操控技术来自搜狗，而并非出门问问，于是也临时拿掉了涵盖了出门问问宣传页的PPT。

五年前的华为在全球智能手机市场的份额仅有1%，但现在它们已经成了仅次于三星和苹果的世界第三大智能手机生产商，这家中国巨头的下一个目标就是攻克美国市场，而这项计划中的一个关键节点就是美国运营商。华为正在与AT&T接洽，希望美国第二大运营商批准华为的麒麟芯片入网，虽然这项工作尚处于早期阶段，但对华为来说却是非常重要的一步。

51Talk发布了截至12月31日的2016财年第四季度及全年财报。第四季度，净营收为人民币1.282亿元(约合1850万美元)，与上年同期的人民币5530万元相比增长131.8%。净亏损人民币1.542亿元(约合2220万美元)，而上年同期净亏损人民币1.143亿元。基于非美国通用会计准则，净亏损人民币1.45亿元(约合2090万美元)，而上年同期净亏损人民币1.143亿元。

今年夏季， 迪拜将推出首批机器人警察。到2030年，机器人警察预计将占到迪拜警察队伍规模的25%。在去年10月于迪拜召开的Gitex科技展会上，迪拜警方曾发布了这款机器人警察的一个原型。它看起来更像是《星球大战》系列电影中的两个机器人角色“R2D2”和“C3PO”的混合体，而不是《机械战警》电影中的机器人形象。

本月初Samsung Pay在印度开始接受注册，随后向部分用户开放。现在的正式上线亦标志着三星领先竞争对手苹果（Apple Pay）和谷歌（Android Pay），率先触及印度这一新兴移动支付市场。Samsung Pay最初于2015年8月在韩国推出，随后陆续登陆美国、中国、欧洲和亚洲及拉美等多个市场。印度是Samsung Pay第十四个登陆地区。

Uber与专车司机的关系变得越来越紧张，其在周二承认了这一点，并承诺将改善服务，改进与专车司机之间的关系。Uber向媒体表示，该公司的一些政策“无意中对专车司机不利。”Uber表示，通过修改一些服务条款，专车司机在乘客投诉和退款问题上会享有更多的自我保护能力。Uber同时还表示，该公司正在对“性骚扰门”事件和“有毒的”企业文化问题进行调查。