一个月前，小蓝单车进入了北京，随即宣布完成4亿元A轮融资，估值10亿元。这辆由野兽出行(总部位于北京)孵化的共享单车开始在北京抢夺市场份额，在上个月的融资发布会上，野兽骑行CEO李刚也定下了3月中旬北京市场投放5万辆单车的小目标。那么，如今小蓝单车实现目标了吗?

今天，小蓝单车召开主题为“决战紫禁之巅”的新车发布会，这是一场小蓝单车本就安排好的发布会，从前期PR预热海报来看，其新车亮点还是很多的。下面速途网就带领大家走进这场早已安排好的发布会。

在发布会的伊始阶段，野兽骑行CEO李刚邀请小蓝单车副总裁胡宇沸公布了相关数据。胡宇沸表示自己于去年10月17日加入团队，小蓝单车加入共享单车战局确实比较晚。

同时，他还公布了小蓝单车目前的用户数量为625万，在运营效率方面，车辆日均单量为5-7单，周活跃车比例为92%，深圳市场占有率为46%，南京市场占有率为52%。胡宇沸还特别提到了小蓝侠，目前拥有12590名小蓝侠，车辆故障反馈6500次。

而关于海外数据，他则认为小蓝单车开创了共享单车的出海时代。

随后，小蓝单车北京城市总经理万瑶公布了北京运营的相关数据，她首先抛出了一个行业规则，“对于共享单车，需要看两个时间：投放10万台车的时间与城市周订单量达到百万的时间 ”，而小蓝单车在北京投放10万辆单车的时间为26天，周订单量达到百万用了14天，万瑶将此称之为“北京速度”。

同时，她还介绍了小蓝单车发明的天眼系统，主要作用包括帮助运营人员找车以及解决潮汐问题。

作为此次发布会的重点，新车发布自然必不可少，小蓝单车发布了两款新车：bluegogo pro以及bluegogo pro 2。

其中bluegogo pro于3月15日起在全国6个运营城市相继亮相。具体到配置上，bluegogo Pro搭载了入门级专业内变速，分为三档;定位系统方面，使用了北斗地基增强技术，从而达到了亚米级别的定位系统。

对于此次bluegogo pro搭载变速装置，小蓝单车CEO李刚在发布会现场还吐槽了友商，他讲道友商可能是知道我们今天要发布可变速的共享单车，于是它们提前一天发布了，只做出一两百辆也能算发布的话，我们这次可是一万辆的量级。(注：ofo昨日在新加坡发布新一代变速自行车)

然而bluegogo pro并不是此次发布会的重点，bluegogo pro 2的发布会将全场发布会引入了高潮。

据速途网了解，bluegogo Pro2采用了轻量级、强度大、可回收的高分子碳纤维车架;座椅方面，其选择了意大利SelleRoyal 3D人体模拟坐垫;禧玛诺嵌⼊式⼀体化制动系统可以将制动距离直接减至0.5米;车轮材质方面，bluegogo pro 2选择了镁合金一体化车轮;变速系统方面，依旧为内三速继续沿用。同时，李刚还透露该车型成本在3000元以下。

此次发布会是笔者第一次深入接触小蓝单车，在发布会中我们可以感受到CEO李刚的敢说。在上个月底小蓝单车的融资发布会中，李刚就做出了对于北京市场共享单车饱和量的判断，那么这次，他又会发表什么行业观点呢?

李刚在发布会上展现了其对于共享单车行业的判断，在他眼中共享单车行业有以下几个要点：2000-3000万台单车;每天生产8000万单交易;影响5亿人;全新的城市生活入口。

他还谈到了共享单车的行业拐点，其中2017年8月将迎来第一个拐点，具体表现为：铁车架生锈带来噩梦，城市垃圾问题;2018年2月将迎来第二个拐点，具体表现为：第一批换车潮，哪里去找车?

李刚对于第一个拐点的进一步解释为经常下雨的潮湿夏天，会让那些铁质的车架锈迹斑斑，成为‘城市垃圾’;而第二个拐点，他则认为到了冬天，骑行次数大量减少，生过锈的车再面临少有人问津的状况。

在抛出“拐点论”后，他认为“共享单车之战到今天，看似已经有速度很快的领跑者，然而先赢未必算真的赢。所有为了速度欠下来的，都将加倍奉还。”

刚刚我们感受过了李刚的敢说，而在李刚说完“共享单车就不应当收钱”这句话后，就带来了一项免费计划：199元免费半年卡。

众所周知，目前共享单车行业已经掀起了一场免费暴风，摩拜、ofo两家龙头企业接连推出免费活动，优拜单车也将每个月的17号定为“优拜骑车节”，开展一系列的活动，而小蓝单车也不甘落后，推出了199元免费半年卡。

据速途网了解，即日起用户只需花费199元购买小蓝半年免费骑行卡，即可在半年时间内享受无数次免费骑行，在半年内完成6次不限距离的行程后，到期将199元全额返现。

在此次发布会上，小蓝单车宣布与中国电信达成云+物联网战略合作，联手打造基于NB-IoT网络技术的共享单车，此前ofo于上月宣布与中国电信、华为NB-IoT展开合作。

同时，小蓝单车还宣布与芝麻信用合作只要芝麻信用分在700以上，即可免去99元的用车押金。而几天前，ofo刚刚宣布与芝麻信用合作，上海地区用户芝麻信用分达到650分即可免押金。

共享单车厂商与芝麻信用在近期合作渐多，目前行业内已经有骑呗、优拜、永安行、ofo、小蓝，五家厂商与芝麻信用达成合作，共同开启信用免押时代，但速途网发现各家免押所需要的信用分不尽相同。

小蓝单车在此前对于自身的定位为“市场第三”，其由野兽骑行孵化具备了运动基因，这使得其发布的新车具有运动感;而此次发布会小蓝单车带来了新款车型，并推出199元免费半年卡，试图通过不同的打法抢夺用户;其与中国电信、芝麻信用的合作，在未来或将成为行业标配。