“夜半无人私语时”能发生的事，不一定是《长恨歌》中所描述的两心相知，也可能是无影黑手正在觊觎受害者银行卡里的钱。

3月21日下午，在360总部召开了一场跟以往不一样的媒体沟通会，也可以叫做案情通报会，主角不是360，而是深圳市公安局福田分局。在通报会上，福田分局刑警大队副大队长罗成钢向媒体介绍：“2月3日，深圳警方接到市民何先生报案。何先生的电商账户在当天凌晨自己熟睡的时候遭遇盗刷，发生多起消费信贷，造成实际经济损失约53000元。”

可能有人注意到了，案件的发生是在受害者熟睡的半夜，不需要任何短信回复，甚至不需要银行卡中有钱，诈骗团伙就能隔空洗劫受害者的多个账户。幸好，魔高一尺道高一丈。近日，在360和中国移动的协助下，深圳警方成功破获了这起高智商、跨平台的新型电信网络诈骗案件，抓获了被称为“午夜幽灵”的诈骗团伙。

2月3日凌晨，家住深圳的何先生从睡梦中醒来，下意识地摸到手机想看看几点，按了几下手机但屏幕没亮，迷迷糊糊的就又睡了过去。等这一觉再醒来时，却让何先生冷汗直冒。

起床之后，何先生像往常一样打开手机，突然想起凌晨时手机明明是打不开的，仔细一看，何先生发现自己安装的程序都不见了，手机被恢复了出厂设置。何先生察觉到了异样，于是登陆他的云服务账户，发现自己设置的密码被修改过。

找回密码后，何先生查看历史记录，发现手机在自己完全不知情的情况下发生过多次操作。记录显示，何先生的电商账号在大连被登录，并有13笔价值2万元左右的信贷消费。此外，还有一笔30000多元的信用贷款，被转到何先生不常用的一张银行卡上，随后被人取走。何先生在打印银行卡交易明细时发现，卡里还发生过一笔26000元的贷款，同样也被人取出，最后银行卡中只剩6000元钱。

警方高度重视此案，经过调查发现，何先生并不是该犯罪嫌疑人狩猎的唯一受害者。为了让像何先生这样的受害者察觉不到，犯罪嫌疑人专挑深夜作案，并且整个过程不需要与受害者有任何接触，受害者也无需任何操作，根本防不胜防。

警方迅速与360和中国移动联合进行排查，对同类案件进行串并处理，再根据何先生被盗账号的情况和资金去向，确定了嫌疑人的真实身份和行动轨迹。综合犯罪嫌疑人实施ATM无卡取款，以及360等多方提供的线索，警方很快锁定了嫌疑人的活动区域在大连，10名刑警和360安全工程师连夜奔赴大连进一步侦查。

在调查过程中，警方发现本案系团伙作案，且该团伙行事非常谨慎，反侦察能力很强，为躲避追捕只使用无线网卡，并且所住地点通常是不用身份证登记的小宾馆，且经常更换，俨然一副“老司机”架势。

经过警方的调查，以及360和中国移动的协助，警方很快掌握了犯罪嫌疑人的作案过程。罗成钢表示：“首先，犯罪嫌疑人掌握了何先生的网银四大件，包括身份证、银行卡号、密码、手机号在内的关键信息；其次，通过技术手段盗取其手机的云服务账号，由于何先生使用的密码比较简单，云服务账号被轻松攻破。”

随后，犯罪嫌疑人利用受害者手机的云服务“短信回复”功能，回复绑定运营商副号业务的确认短信，使得受害者手机号成为犯罪分子的副号。再利用云服务“销毁资料”功能，强迫受害者手机处于离网状态，接管受害者的短信验证码，就此掌握可盗刷资金的全部关键信息。

据了解，该团伙中的犯罪嫌疑人之一陈某比较懂技术，自去年11月起开始着手研究360 OS云服务。经过2个多月的研究和测试后，结合犯罪嫌疑人团伙主犯——新加坡籍男子韩某已经获得的受害者网银四大件信息，并对作案目标做出长达7小时的信息梳理研究，之后才确定实施诈骗。

在多方配合之下，警方蹲守40小时之后，最终将该犯罪嫌疑人团伙全部抓获。据警方透露，在犯罪嫌疑人被捕的时候，他们正在研究另一个手机品牌的云服务业务。 目前，此案正在进一步审理过程中。

罗成钢表示，这是一个依托于网络的个人信息非法交易产业链，利用高科技手段、跨平台盗刷的高智商犯罪团伙，此案的破获及时遏制了这类新型犯罪模式的滋生。在案件的侦破工作中，深圳警方与360、中国移动、京东金融紧密合作，迅速抓捕犯罪嫌疑人，警企合作也起到了很好的示范效应。

事发后，360第一时间向何先生全额赔付损失。360信息安全部负责人高雪峰介绍：“360已经向何先生赔付了他的全部损失，并立即对360 OS云服务进行安全升级，关闭‘短信回复’功能，为‘远程销毁资料’功能开启密码和短信验证码双重验证机制，彻底杜绝了风险隐患。”

同时，高雪峰透露，目前360公司已经与警方建立全国首个警民合作线索举报平台猎网平台，并推出了诈骗先赔等措施。360公司在安全方面积累大量技术优势，将继续配合警方做好防诈骗等工作。此外，360公司提醒广大公众，提高防骗意识，不要轻易泄露个人信息，遇到诈骗及时向公安机关报案。

在侦破此次案件的同时，360和警方一同梳理了新型电信网络诈骗的模式，发现三大新特点：

第一，专业化，犯罪分子会很好的研究手机的云服务、运营商的业务、电商平台和金融系统的服务，叠加在一起寻找空隙进行诈骗，手段更加专业；

第三，高隐蔽性，不同于过去的广撒网式诈骗，现在是针对某一个人在深夜进行的，不需要受害者参与的诈骗手段。

不难看出，新型诈骗手段越来越多，利用互联网金融没钱也能骗、利用云盘或同步软件进行信息窃取等等，变得更加难以防范。而且，诈骗产业规模也越来越大。根据360对欺诈短信和电话的拦截数据推算，目前从事电信网络诈骗的人员超过160万，产业规模达到1152亿元。

由此可见，打击电信网络诈骗并非易事，保护网民信息安全与防范诈骗更是任重道远。360公司在案情通报会上呼吁，需进一步加强警企联合。360公司高级副总裁张备强调：“打击这种新型犯罪，只靠某一家厂商肯定不行，唯有依靠人民战争的策略，需要所有人的参与和努力。就像这次案件，在深圳公安统筹指挥下，360、中国移动等多方联手，才能最终配合警方完成案件调查取证及抓捕。”

微信关注公众号“懂懂笔记”每天第一时间为您奉上最新最热的科技圈资讯~