一月，前任小米全球副总裁的雨果·巴拉 (Hugo Barra)在 Facebook 上宣布“打包回家”，剥去对前领导和同事的感激之辞，他谈到的理由是“过去几年在这样一个奇特的环境里生活，我的人生付出了巨大的代价”。

今天（3月22日），前任百度首席科学家吴恩达（Andrew Ng）在Medium、微博、Twitter等平台上宣布要去“开启人工智能新篇章”，剥去对前领导和同事的感激之辞和百度人工智能事业的肯定，他并没有谈到自己离开的具体原因和未来去向。

不过坊间流传的八卦说是这硅谷来的恩达他融不进厂里的企业文化。

八卦嘛，真假难辨，看着乐呵乐呵得了，不过这前有小米的巴拉说环境太奇葩，后有百度的恩达融不进文化，互联网圈的洋帅流动性眼看着直逼国足了。那么，是否老外高管在中国公司注定只能当流水的将军？

也不是。中国互联网巨头里还真有这么一位特别稳的老哥 —— 腾讯的网大为（David Wallerstein），人家在腾讯一干就是 16 年。

工龄16年，但这位 Title 为腾讯首席探索官（CXO）兼高级执行副总裁的硅谷老外如今却以“神秘”著称，偶有人听说他，提起来鲜明的印象也只是——

值得一提的是，在QQ音乐上，他还有另一个身份——“歌手”，最新单曲有《Forever》、《The Last Chance》，感兴趣的朋友可以去听一下。

而对于他在腾讯做什么、做了什么，很多人似乎并不了解。

但，网大为并不仅仅是一位以践行“全世界都在说中国话”来当中国人民的老朋友的机灵老外，马化腾在媒体专访和自传中，都屡屡提到网大为在腾讯成长中的贡献。

《马化腾传》中网大为第一次出现，就被形容为马化腾的“天使”。彼时腾讯陷入国际市场严冬加上投资伙伴撤出的内忧外患之中，连服务器都买不起，进退维谷之际，时任 MIH （MIH Holdings Ltd. 南非米拉德国际控股集团）中国区负责人网大为接到将公司业务打入中国的任务，他了解到腾讯并主动联系到了马化腾，随后开始了长达半年的考察，谁承想，一来二去，把自己搭进去了，而他的前东家 MIH 接手了盈科持有腾讯的全部股份和IDG持有腾讯的12.8%股份，成为了腾讯的第一大股东，使腾讯迎来了新的生机，并逐渐走上了稳健的发展道路。

网大为本人在媒体采访中回忆自己加入腾讯的理由：“我本来自视甚高，觉得自己很酷很聪明，但当我去和他们谈OICQ时，我发现他们比我聪明多了、有远见多了。我觉得我必须和他们一起工作。其实为Naspers（MIH集团是Naspers Limitedj集团的全资子公司）工作更安全，起码他们能付我薪水，而腾讯当时连服务器都买不起，但我还是决定加入腾讯。”

帮助腾讯度过危机后不久，网大为再次扮演关键先生。他以“交个朋友”的方式成功游说当时 qq.com 域名的拥有者罗伯特·亨茨曼以 10 万美元的价格将该域名转让给腾讯，罗伯特先生原本开价是 200 万美元，考虑到现在这个域名的价值，各方面来说，“ qq.com ”都相当于白送的了。

随后，网大为开始负责腾讯的国际业务，常驻硅谷，担任腾讯国际业务高级执行副总裁。 2005 年，如果不是马化腾的迟疑，或许网大为可能为腾讯作出更大的贡献——网大为发邮件给马化腾，向他介绍了一个用 Flash Video 技术制作的视频网站，网大为指出，任何用户都可以在这里上传个人制作或收藏的视频文件，再把它们分享给别人，虽然当时还没有找到明确的商业模式，但未来可期，他建议腾讯收购或者入股这个视频网站，但马化腾以“看不懂”为由，放弃了投资。

2006年，网大为开始在腾讯内部普及“CE”（customer engagement，用户参与）概念，强调要通过各种方式，比如与客户见面、小组座谈、数据分析，尽可能了解客户需求，为他们提供更好的产品。把用户当做一种战略优势。后来“CE”成为行业里的一种标准说法。

现在，网大为将自己在腾讯的主要工作内容总结为——不断给管理层输入新的想法，“不断向外推动腾讯的边界”。网大为日常工作的很大一部分，是寻觅在一些关键技术领域有潜力实现突破的初创企业，向它们投资，至于投资方向，最近一次他在 WE 大会上的演讲，高亮了对于人工智能和机器学习的关注。

铁打的营盘，流水的洋帅，但为何网大为就能这么稳？