芝麻信用分700分就是人生赢家了吧，原谅我没有权利免押金骑小蓝单车。

小蓝单车正式在北京亮相了，相信你也已在街头看到那些蓝色、印有bluegogo的共享单车了。

进入北京1个月，投放车辆超过8万台，运营四个月，全国累积用户超过625万。当发布会开始时，小蓝单车就晒出了这样的数据。

共享单车玩家们喜欢用数据证明单车这个东西用来吸用户以及吸订单是多么可怕的一件事情。ofo在库克访问的期间刚刚拿出一个日订单过千万的数据，这一数据让ofo成为了继淘宝、滴滴、美团之后，第四家日订单过千万的互联网平台，也是最快达到这一成就的公司。而到了小蓝这里，小蓝说他们应用已经快速累积了625万的用户数，按照这个增长的速度，他们也比Airbnb、Uber滴滴速度更快，小蓝在发布会上提到上一个拥有这样增长速度的产品是Facebook。

“我们考量了很多，这估计是3000以下最好的配置了”（非原句，但意思不变）在发布会上说完这句话小蓝单车CEO李刚又改了口，说他这是不小心说漏了嘴，连产品的价格区间都暴露了。

bluegogo Pro可能就是第一款采用了变速功能的共享单车。为什么是可能呢？此前ofo也有类似的变速车型，但李刚认为“生产100辆展示车那不叫首款量产投放的变速车”，言外之意，bluegogo已经在市场上投放了更多的、实际可用的变速车。

bluegogo Pro确实给人眼前一亮的感觉。bluegogo Pro采用了禧玛诺内三变速器，采用蓝白色涂装，拥有雅米级别的定位系统，将误差控制在0.5米以内。套用官方的说法，这款产品更好骑，比如踩踏力度减轻了27%，座椅更舒适等，是一款讲究产品体验的产品。

Pro2概念车，在台上摆了一下就搬下去了，看来还没准备好

虽然Pro这款产品已经会让人眼前一亮了，小蓝单车还在发布会上公布了概念产品bluegogo Pro2。这款产品被官方宣传为iF、RedDot、IDEA大满贯设计作品、轻量级高强度的碳纤维车架、意大利SelleRoyal 3D人体模拟坐垫、内三变速、注塑车架……又是高科技材料，又用上了知名的设计团队，当然这也是在侧面说明目前你体验不到这款产品。李刚将这个Pro2定位为共享单车2.0，他说未来几个月后才会开始投放，看起来是一款拔高品牌的产品。

押金则是共享单车企业被诟病的问题。小蓝单车也和芝麻信用分合作，高于700分的人生赢家都可以免押金骑行小蓝单车的所有产品。

除去硬件和产品本身，小蓝单车推出的半年骑行卡听起来也是一个新的玩法——是指用户可以花费199元购买小蓝半年免费骑行卡，在半年时间内可以无数次骑行小蓝单车；而在半年内完成6次不限距离的行程后，到期将199元全额返现。李刚提到“希望通过这种免费骑行的激励模式，让用户用半年的时间养成一种轻运动的骑行习惯。”

虽然听起来像屯了半年的钱，但要说有激励用户骑行小蓝单车的作用，这好像也没毛病。

PingWest品玩（微信号：wepingwest）也注意到，新车确实有助于吸引眼球，人们也更愿意去选用带变速的共享单车——发布会一结束后，门口的几辆bluegogo Pro车型就迅速被嘉宾和媒体扫码骑走。PingWest品玩也发现现场的小蓝单车并不能使用芝麻信用分以及支付宝扫码骑行，询问工作人员后，他们的回复是“这两天就会加上”。

李刚这人很风趣，给人大大咧咧的感觉，全场妙语连珠，时不时的还引得全场哄笑，对于我们这些在现场的参会人员来说，他一个人倒是给自己品牌加分不少。不过他喷起竞争对手来也真是让人一惊——比如他说“如果快速推动（快速铺车）会留下很多债，这些债明天也都是要还的。”他也说“明年一二月份对于其他友商来说，是死一样的冬天”，因为一些使用铁车架的单车玩家该考虑怎么解决破旧车辆的回收和置换的问题——他还总结了两个行业拐点：铁车架生锈带来噩梦，产生的城市垃圾问题；第一批换车潮流，哪里去找车？

李刚还有一句很贴合移动互联网下半场的话——“共享单车数量每个城市是有天花板的，下半场就是拼效率，最少的人做最多的事。”

李刚敢这么说完全是因为小蓝单车在北京的铺车速度。自三月份开始铺车到现在十几天内他们已经完成了接近10万台单车的铺设。而当小蓝单车北京城市经理谈到竞争对手的时候，她认为他们的速度都比小蓝慢。现在他们也会觉得产品体验不如他们的好。

共享单车到底是一门怎样的生意？在李刚眼里，共享单车已经改变了人们30年前的单车形象，这变成了一个拥有2000到3000万台单车的市场；这个市场未来每天可能就会产生8000万单交易，将影响5亿人口。李刚认为这是全新的城市生活入口，一个围绕吃喝玩乐的新平台。

又强调体验、又发布概念车、又推行新玩法，还说到了未来可能形成的以单车为核心的平台，给我的感觉是——小蓝单车作为后来者确实带来了一些诚意和干货，但有些我也是质疑的，比如单车可以形成怎么样的平台变现还有待商榷。

事实上我们也从侧面看到了共享单车行业的单一性——除了骑行体验、数量比拼之外，这些共享单车还能怎么玩？ofo、摩拜单车都跑到了新加波开辟新战场，小蓝单车自己也去了旧金山，不过它遭到了当地有关部门的质询。看来“单车出海”也并非一件容易的事。

不出海、城市又达到了一定的单车数量额度、烧钱还在持续……先别说共享单车要以一个什么样的结尾收场。我有一个感觉，马上这些共享单车企业就要在线上玩一些花样了，走着看吧。