自己从小就表现的有点与众不同，别人喜欢的东西自己从来不喜欢，别人常玩的东西自己基本上不玩，而总是玩一些别人感觉很新奇的东西，每次到大街上看到商店里的那些有特色的时尚小玩意，总是想把他买下来做为自己的最爱。即使到现在，个人的一些东西在别人看来总是时尚前卫的，那怕他们是很久远的物品。

特别是现在到了互联网时代，人手一部智能手机已经成为了常态，自己又不可能与这个社会脱轨。所以个人在选择智能手机上一直支持自己的独特见解，当下苹果已经烂大街、小米成为了屌丝品牌、三星又炸了，因此选择一款符合自己个性时尚又不撞机的品牌成为了我的坚持。以前使用过的几部手机都是在大品牌之中选择，后来无意之中听说了一加这个品牌，开始了对他的了解，最后在去年一加3T发布后不久于京东上入手了一部。

说实话，刚开始选择该机其实目的很简单，就是为了与众不同，显示出自己时尚前卫的一面。可当手机入手之后，我拿出去无论是周围的同事还是朋友，他们见到该机之后都要拿在手里把玩一会，然后发出自己的感叹，听到最多的就是“这手机真好看、手感真好”。难道他们也懂一加手机？事实上他们对一加手机基本上无了解，这说明有些东西不是厂家说出来的而是做出来的。另外，个人最喜欢的一点就是一加的个性手机壳，几乎官方出品的我都入手了，随时可以给自己换个心情，每天换着不同的手机壳感觉就像换了一个新机一样。

特别是近日，听说一加与全球知名的潮流概念小店柯莱特合作推出了限量版，要知道这个小店对于我们这种人来讲无疑于神一般的存在。看来自己的选择没错，一加3T在某种程度上代表了一种时尚、一种前卫，他的文化需要你亲身去体验而不是仅限只满足日常使用的东西，你已经不能用产品来看一加手机了。

在实际使用过程之中一加3T也处处体现了个性所在，如果你是一个很拽的人，别人根本不会懂你用一加手机的感受。比如他这个30%自由度的壁纸，个性而又实用性十足。说他个性是因为他的这个壁纸设置你可以随心所欲的按照自己的喜好来调解自己喜欢的颜色，有点像涂鸦的感觉；说他实用是因为通过这个30%的空间你可以选择自己喜欢的壁纸、家人、风景等，再也不是“疤痕”脸了。

在人们的传统观念中，充电时指示灯就应该是红色，充满就是绿色。但一加这个氢OS你可以根据自己的喜欢来选择颜色，再也不是常规的思路，不走寻常路也许就是一加氢OS的出发点。敢向“类iOS”化说不，并且玩出自己的特点来让大家喜欢，这并不是一件非常容易的事，但一加氢OS做到了。对于这个系统个人感觉那就是流畅，同样的玩游戏抢红包，他总是快人一步，或许这就是该机的性能优势和氢OS流畅、快捷优势的综合体现吧！

而做为时尚前卫一族怎么可能少了拍照这一环节呢？前后双1600万像素摄像头，无论是自拍还是日常拍照都能满足你的需求，还能让你处处体现出自己的与众不同，同样的风景同样的手机在你手里可以大胆发挥并拍出与众不同的照片来。并且他的照片还自带后期简单的制作，想要什么风格你说了算。

不知不觉间一加3T已经成为了潮流时尚人士的首选，这可能就是柯莱特选择在20周年之际与一加合作的最重要原因之一吧。