一时间，除了百度AI负责人吴恩达从百度辞职这一消息轰动了整个行业之外，大概就是合作伙伴出门问问与小米之间的事情刷爆了各个媒体和朋友圈了。我们表示深有感触，这和当年发生在我们身上的事件有非常之多的相似之处。当年的小米虽然已经是智能手机行业翘首，号称要有“情怀”、“追求发烧”的市值超百亿美元，但还远远未进入智能家居行业，原以为今天已经是家大业大，在许多行业都风生水起的他不会再做出过河拆桥这等劣质的事情，但是事实证明，江山易改，本性还是难移。

在3年前，正好是2014年的4月，BroadLink收到小米的合作邀约。在那时，BroadLink还是成立不足一年的初创企业，以智能遥控、智能插座为智能家居行业打开了明路，1对1的轻智能时代就是在那个时候开启。

初创企业发展起来，有巨头过来合作一起拉动行业发展自然是好事。“我们真是毫无保留”，CEO刘宗孺在面对媒体的时候说道。路由器被视为小米布局智能家居的重要举措，那时候我们向小米开放底层代码库，并派技术人员入驻了小米，协助小米进行路由器和外接设备连接的调优，最后帮助小米依靠着路由器成功打开智能家居的大门，只是结果却出乎所有人的意料。

图：零售版时BroadLink提供的遥控却不见了

是的，最后崩了。本来我们最担心的是技术泄密与被压价，甚至某小米联合创始人向刘宗孺做出不与合作公司（BroadLink）抢夺市场，不参与定价的承诺。然而，我们根本没预料到最后是毫无预兆地翻脸不认人。小米路由一边在正式发售时去掉所有有关我们BroadLink的标识，另一边自己开始做智能插座、遥控等和BroadLink类似的产品。大概这可以称为互联网的“东郭先生”故事了。

这三年许多小故事就不一一累述了，以下是各种媒体和官方链接，可自行点击戳开观看详细内容。

直到今天看到我们的战略合作伙伴出门问问的遭遇后才知道一切都没有改变。

在刚刚结束的小米电视的发布会前夕，临时通知需要签订协议，通用条款里不仅要求免费合作、甲方给予7*24小时的实时响应服务，所有乙方义务几乎全部需要另行协商，讲道理，长这么大也是第一次见过这么牛的乙方，尚未见过比这更加霸王的条款。

今天下午，小米电视作出了回应，称小米曾主动提出在发布上感谢，但需要先签署好合作协议，对方以时间来不及为由自己选择了放弃。只是我们想，多月的努力与满腔的热情，估计谁也接受不了这么一份侮辱性的条约吧。

我们与所有的伙伴一样，都非常庆幸这是一个非常好的时代。在许多技术成熟的情况下，人工智能得以飞速发展，许许多多曾经只能空想的技术成了可能。但是这也是最坏的时代，技术壁垒变得薄弱，哪怕不长线积累技术，也能以合作的名义任意剽窃技术。小米这一系列的行径虽然法律上毫无漏洞，但在企业合作上却伤害了不少优质的合作伙伴，在道义上值得反省。

另外也非常庆幸的是，这一次我们国家在人工智能领域已经走在了世界的前沿，国内的AI企业如雨后春笋般出现，处处散发着欣欣向荣的旺象。希望大家都能尊重技术商业价值的平等互利的合作方式，合作产生互赢，竞争也激励成长，让能够耐心深究的企业安心做技术突破，抢夺确实是走向巅峰最快的方式，但爬上巅峰的路上踩过的伙伴，在下坡时可能还会遇到，这样的场面谁又愿意见到呢？

附上该事件之后媒体的发声和网友的各种评论，大家自行脑补：