云计算近期异常热闹，世界范围内，呈现出以亚马逊、微软、阿里云为首的“3A鼎立”之势。各巨头之间的竞争异常激烈，虽说无惧巨头的压力，在亚马逊与微软面前，阿里云在国际市场的征途仍然漫长。

而国内云计算市场在经历了一段时间的行业积淀之后，也呈现出“三足鼎立”的局面，这把火烧得越来越旺，有日渐成熟之势。从数字上来看，起步较早的阿里云暂时占据了国内市场第一的位置，已经成为中国云计算市场的领跑者。在国内市场，阿里云最大的优势是布局早，入场早，而起步较晚的腾讯云紧随其后，在近两年更是有奋起直追的趋势。

根据前瞻产业研究院《2016-2021年中国云计算软件行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》指出：从产业层面上看，由于涉及虚拟化、云平台、分布式资源管理、海量分布式存储、云安全等核心技术，因此云计算市场的发展将全面改变由CPU、存储、服务器、网络、运营商、终端、操作系统、应用软件及各种应用所构成的整条IT产业链，并深远地影响从生产到生活的信息化应用。

云计算之所备受追捧，主要是因为其能够为各行各业带来的不可估量的价值。因此国内外IT企业迅速跟进，云计算也被IT产业视为发展的新热点。除此之外，掌握云计算核心技术的创新型企业也受到资本的热衷，例如许多风险投资基金、产业集团也整在密切关注云计算产业发展动态，都促使云计算市场随时爆发。

但与前几年不同，现在云计算已经到了亮出真枪实弹的阶段，这场大战一触即发。但在业内人士看来，目前的云计算市场，多种技术路线和标准共存，尚未形成稳定的产业链分工，大规模商业应用模式也仍未形成。未来，云计算成为继个人电脑、互联网之后世界范围内信息技术新一轮重大革命的观点将为越来越多的人所接受。

云计算市场目前的一个特点是行业生态环境基本稳定，各厂商解决方案更加成熟稳定。云计算应用取得良好的绩效，并成为IT系统不可或缺的组成部分。例如阿里云，在2015年就获得了阿里巴巴集团60亿的战略增资，巨大的资金支持下，阿里云展开了疯狂的战略扩张，目前阿里云在全球一共布置了14个超大规模数据中心。

虽然先行者可以凭借先发优势积累不易追赶的实战经验，但却也因服务稳定性不足而备受压力。例如去年，亚马逊官方网站就出现了一次时间长达20分钟的宕机事故，这次事故不仅导致亚马逊电子商务主网站无法访问，还波及到了亚马逊的其他服务，这其中就包括了全球最强的亚马逊云计算服务以及一些数字内容服务等。去年12月份，阿里云域名解析出现故障，官方称故障原因为突发大流量攻击导致的部分解析服务器异常，这次故障在事发几小时之后排除。

而在国内市场排名第二的腾讯云，采取的则是稳扎稳打的策略。腾讯云有着多年互联网服务的经验，专注技术积累成为腾讯云立足市场的关键。而相比阿里云热衷于概念的聒噪，腾讯云则更加低调也更加接地气，为云计算更好地融入到各行各业中起到示范性作用。例如3月20日，腾讯云在北京举行了“云+视界”大会，腾讯网科技中心总监、企鹅智酷发起人龙兵华在会上用重磅行业数据解读了国内直播现状，并围绕金融、电商、教育、游戏、娱乐等行业领域解读了2017年直播行业的生态与趋势。而就在去年，腾讯云拿下了象征大规模计算综合实力的GraySort和MinuteSort两项赛事的冠军，刷新了阿里云创造的纪录，腾讯云以提升2到5倍的优势成功抢了阿里云的风头。

马化腾曾公开表示过对于腾讯云的定位，就是做企业市场的“开放与连接”平台。虽然是云计算市场上的后发者，但是经过一段时间的稳扎稳打，腾讯云潜心研究，积累了基于腾讯QQ、微信、QQ空间、腾讯游戏等十亿级用户规模的海量业务技术架构，正在呈现出厚积薄发之势，并且有了与阿里云抗衡的资本。