如果你尝试过在 iPhone 上提高工作效率，那么一定听说过大名鼎鼎的效率应用 Workflow，它曾经凭借出色的「可编辑的自动化操作」功能获得大家的青睐，并获得过 2015 年度 Apple Design Award，极客公园也曾经在其上线时做过报道。

今天上午，根据国外科技媒体TechCrunch报道，在 Workflow 从先前的收费改为免费状态同时，苹果公司正式收购了这款软件以及整个开发团队。

虽然目前仍不清楚收购金额具体是多少，但让人好奇的是，苹果为何中意于一个效率应用，收购之后我们又能看到什么样的变化呢？恐怕，还得从这款小小的「瑞士军刀」说起。

有句老话叫做「磨刀不误砍柴工」，尽管 iPhone 给我们生活带来了极大的方便，让我们能够在上面办公、娱乐甚至是完成衣食住行各种任务，但它在某些方面仍然是不够便捷的，这时候就需要一些「工具」来帮我们更轻松的完成任务。

举个简单的例子，你正在街上闲逛，看到街上有人在路边表演魔术，这时候想要拍一段视频发送给微信好友，正常步骤大概是这样：

而且某些时候，你可能还要把视频编辑一下，变成你想要的样子，那么中间环节就又多了几步，可以说，在 iPhone 上完成这些事情在不知不觉中会耗费时间，虽然每一次可能也就几十秒，或者几分钟，但是对于一些日常使用手机超过两个小时甚至更久的人来说，节省下来的时间是不可估量的，可以说，高效率让生活更简单，也会更轻松。

Workflow 的强大就在于，你可以提前设定好一个「动作」，比如当启动相机拍摄视频后直接分享给好友。为了帮助小白用户更容易上手，在 Workflow 里，还有一个 Gallery，里面集成了一系列预先设计好的动作块，用户可以自行下载。

就像一把锋利的菜刀，在大厨手里能发挥出削铁如泥一般的高效，你所要做的，就是将自己日常习惯用到的一些「动作」输入到应用中去，然后设定，在足够了解触发条件的基础上，你会发现，一些平时浪费时间的中间环节都被省略了。

这款强大的软件，最早其实是两名年轻人在一次创客马拉松上花了 48 小时开发出来，并且获得了彼得·蒂尔基金会 10 万美元基金奖励。第一个版本之后，他们不断迭代，团队核心成员也变成了现在的 Ari Weinstein、Conrad Kramer , Ayaka Nonaka 以及 Nick Frey 四人。

实际上，Workflow 的概念最早出现在 1921 的一个铁路工程杂志上，研究人员希望在制造业上通过合理有目的的安排一些动作而提升工作效率。在 1970 年代的办公自动化领域中，开始出现越来越多的研究工作。应运而生的就是 Workflow——完成一个任务时的一系列工作流。

联合创始人 Ari Weinstein 在一次采访中说，越来越多的计算机工作正在转移到移动设备上，而人们在这些设备上使用软件并不像在电脑上那么方便。Weinstein 看到了这个机会，在此之前，它曾做一个名为 DeskConnect 的应用，工作原理和苹果在 iOS8 和 OS X Yosemite 之间进行同步相似。后来，另一个高中生 Conrad Kramer 中断自己的学业，加入到这个项目当中，两人搬到了洛杉矶，共同完成他们的 Workflow 。

2014 年，Workflow 正式上架 App Store，它帮助用户轻松执行一系列复杂繁琐的动作，而且相当「灵巧」的调用了 iOS 系统自带的功能。Business Insider 的作者 Alex Heath 甚至把它称作「任务完成类软件的瑞士军刀（Swiss Army knife for completing tasks）」也就难怪苹果会对它如此青睐了。

使用 macOS 系统的用户可能知道，在系统中有一个自带软件叫做「Automator」，只需要通过点击拖拽鼠标等操作就可以将一系列动作组合成一个工作流，从而帮助你自动完成一些复杂的工作。

人们喜欢 macOS 系统和 iOS 系统的原因有相同之处，因为苹果总会将系统操作直观化、简单化，从而方便人们日常使用。不过，在 macOS 上，其实帮助人们高效完成工作也是其优势之一，操作简单不意味着操作高效，在 macOS 上，苹果一直努力在高效上做的更好。很显然，他们也想将「提升效率」这一理念在 iOS 上贯彻下来。

iOS 系统之所以受到全世界用户的欢迎，很大原因是因为操作逻辑的简单和交互的直观，不同的程序打开有不同的功能，简单摸索就能学会。所以不管是老人还是小孩，都能很容易学会使用方法，经过这么多年的努力，用户使用习惯已经被培养起来。

而就像是 iOS 从逼真的「拟物化」风格转向更加简洁高效的「扁平化」一样，在已经培养起用户的使用习惯之后，再慢慢将系统进一步开放，提高效率，让用户体验到更丰富的功能，这已经成为 iOS 所要做的重中之重，包括在系统层级添加更多功能简化操作，包括从其他系统或者软件中获得灵感。

你可以发现，苹果在系统上的易用性越来越高。不论是更加贴心的「来电显示归属（虽然安卓很早就有）」，还是说利用 Siri 语音「一键打车」，我们能看到应用和系统之间的联系日益紧密，在这种情况下，Workflow 这样的应用如果和 iOS 进一步结合，通过接入更多 API，将能极大提高人们使用手机的效率。

系统的高效性是从省去繁琐操作中体现出来的。大多数时候，当你想要从一个应用中完成另一个应用的事情，都必须要再次打开特定的程序，这种程序之间的跳转是简单但是繁琐的，如果能大量节省这种时间，就能提升系统整体的使用效率，苹果收购 Workflow 想要得到的，无疑是这种整合。

所以，不管是对 iPhone 还是 iPad 来说，在 iOS 系统下的重要部分，都将会成为 Workflow 施展拳脚的好地方，被苹果收购，对广大用户来说将会是一件让人兴奋的事。

比如 Siri。当结合 Workflow 之后，也许你已经可以用语音完成一些复杂的操作，比如「当电话响起时自动挂断并回复消息」这样的指令，你就不用再手动完成，语音设定好后，Workflow 就会从 Siri 处收到并处理完成。这将变得异常高效，并且还有很多想象空间。苹果在今天收购时提到的关于 Workflow 的优点也包含了这一点：

再比如与 HomeKit 结合。在未来，家庭中的智能电器如果只是简单的通过手机操控，虽然简单但却低效，而一旦利用 Workflow 进行智能电器的联动，那么一些快速操作就会像科幻电影中那样「酷」，比如「室内温度监测到温度过低时自动打开空调，同时将屋内灯光变暖」，这种更高级的「自动化」将会带给人更不一样的体验，尽管现在看起来超前，但却是很有可能做到的事情。

所以，尽管 Workflow 从 2014 年上线至今，已经三年时间，苹果才决定要对其收购，但从苹果产品开发的角度来讲，时间并不算晚，因为「自动化」和「高效」时钟贯穿在我们的生活当中，不管是当下还是未来，能让生活变得更加便捷都会是一件了不起的事情，提高效率这件事，永远不会太迟。

（免费后，Workflow 官方更新取消了众多第三方软件的支持）

最后，在今天宣布免费后，Workflow 官方的内容更新就取消了众多第三方软件的支持，包括 Google Chrome、Uber、LINE、Telegram 等在内和苹果自身服务有所「冲突」的应用都没能「幸免」。

可以预见的是，未来的 Workflow，将会更逐步成为苹果的「御用」程序，发挥自己独特的价值。