自2016年4月通过百度航母计划从百度体系脱离后，百度视频一直在打造一个PGC视频平台。不过，与腾讯视频、爱奇艺、乐视视频不同，目前百度视频在一线城市存在感似乎并不强。

这与2012年、2013年，百度影音快速崛起、风头盖过快播、引发视频网站不满时不同。那时一线城市很多用户经常通过百度视频、百度影音寻找视频资源，感觉是个必不可少的看片神器。

那么，百度视频现在到底生存得怎么样？百度视频CEO胡浩日前接受雷帝网专访时对此进行揭秘。原来百度视频一直在视频聚合赛道保持第一名, 并在二三四线城市用户群体中普及。

“百度视频APP主动下载量超过5个亿，都是用户主动下载，我们从来不做预装或刷机。百度视频每天日均的搜索量超过1亿，APP的人均使用时长已长达120分钟。”

胡浩说，一线城市感受到百度视频比较少，主要原因是一线城市典型用户至少会购买一家大型视频网站的会员来看独播剧，主要使用习惯会集中在大型视频网站的APP，装聚合类APP的意愿就比较低。

“从这个角度上说，主流视频网站在一线城市用独播剧、VIP会员来推广他们的APP是非常成功的。”

胡浩指出，当前一线城市的用户对视频内容的个性化、差异化诉求已和二三四线城市用户发生了很大差异。二三四线城市的用户不会特别偏好某特定视频网站的内容。

这种现象和海外很类似，欧美用户注重个性化，喜欢的内容有强烈的偏好，东南亚和一些发展中国家的网民则喜欢大而全的内容。

百度搜索引擎的品牌在二三四线城市渗透率强，很多用户看到百度视频的品牌，就会觉得包罗万象，大而全, 而他们刚好也有这样的需求，就会主动下载百度视频APP。

“在PC网页端，我们依然是百度搜索框上面的视频入口，所以，我们的用户分布跟百度的用户分布是一样的，百度搜索框出现在哪里，哪里就有百度视频。而百度视频移动端APP主要的用户基础已经是在二三四线城市了。”

在不刷机、不预装、只靠用户主动下载的发展策略下，百度视频APP的用户群体自然而然逐渐集中到了二三四线城市。胡浩对雷帝网透露，如今来自二三四线城市的用户已占百度视频APP总用户量的80%。

一个例子是，百度视频在2017年春晚时在首页做了一个活动，叫“谁是春晚人气王”，让用户给上春晚的明星投票。

在很短的时间内，有一千万人次参与活动，投票结果是TFboys当选。百度视频通过后台大数据分析发现，参与活动的90%都是二三四线城市的年轻用户。

与在二三四线城市也很火爆的快手不同, 百度视频的内容都是专业内容制作机构出品的PGC，而快手的内容则是用户上传的UGC，以社交功能为主。

微博、快手、百度视频在二三四线城市的快速增长，说明移动互联网在这些城市还有很广阔的发展空间。

2016年4月，百度宣布旗下百度视频业务独立运营，将致力于打造中国PGC视频第一平台。百度视频还获得了来自影视传媒企业新文化、赛富基金等超过5亿元的融资。

百度航母计划是2015年7月正式推出的，旨在激发百度内部员工的创业热忱，形成明确、有效的员工激励机制，帮助大公司内的小团队成长为小公司的创业团队。

首批入围的项目是作业帮、百度外卖和91桌面等。百度视频是第二批入围项目。为何百度视频会入围百度航母计划，成功实现独立运营？

百度航母计划的核心思想是打造百度的生态，百度生态内的业务可以是百度投资的公司做，也可以是拆分出去的公司做。航母计划是百度打造开放共赢内容生态的关键举措，打造开放生态的同时，引入外部资本。

到2016年，百度视频无论是从财务指标、用户规模、商业模式，还是整个团队的状态，都已经是相对独立而且良性运转的业务，通过百度航母计划实现拆分独立，一切都是水到渠成。

百度视频与百度搜索的关系，更像是内容提供方和搜索引擎的关系。百度视频作为内容提供方的集合，聚合优质视频内容, 帮百度搜索来加强对用户视频搜索意图的理解和搜索结果的展示。

胡浩透露，“业务在没拆分独立之前，百度视频已达到正向现金流，无论是净利润还是现金流都是正的。拆分独立出来之后，百度视频已经是完全自负盈亏。”

胡浩说，百度视频自身属于不烧钱的项目，融资主要是用于投资、扶持PGC内容制作方产出更多优质内容，特别是短视频。

百度视频从影视聚合平台起步，2015年切入短视频、2016年切入直播聚合，都取得了不错的进展，未来还是会围绕着内容聚合（智能推荐）这个模式，做泛娱乐领域的内容分发。

谈及从百度大体系拆分独立出来后的感受时，胡浩对雷帝网表示，从内部创业走上真正的创业道路，对自己、对团队都是一个很大的转变和挑战，有很多的心得和体会，很难一语道清。好在团队心态都调整得很快，核心骨干都很稳定，大家齐心协力一起转型。

“对我个人而言，最大的变化，就是比以前更感恩，更加体会到百度和其他投资人股东、团队、合作伙伴、客户、用户的信任和帮助在创业路上有多么重要。”

胡浩说，创业维艰，比在百度大平台上工作时，现在创业更需这些信任和支持。

在视频行业整体依然处于大举烧钱的情况下，百度视频如何能做到自负盈亏？

原因在于，百度视频严格意义上并不参与视频行业竞争，而是服务于视频网站。百度视频给视频网站提供一系列增值服务，包括导入用户、流量、广告分成、为独播剧、自制剧等提供内容宣发。百度视频与视频行业内主流视频网站都是合作伙伴关系，这更类似于电商导购网站和电商之间的关系。

胡浩对雷帝网透露，百度视频的主要成本是人员成本、用户获取成本，收入则来自于与合作伙伴的分成、以及导流。2016年, 百度视频的收入和用户使用时长增长加速，很重要的原因是，利用智能算法做内容推荐以及精准广告投放。

这在一定程度上和今日头条类似。胡浩说，利用智能推荐对内容分发赋能，一旦把这块做到位，对用户时长、广告收入的提升都有正向推进作用。

2016年今日头条花大力气切入短视频领域。今日头条利用自身在新闻资讯领域已占据的用户品牌认知和市场地位，切入门槛较低的短视频领域, 发展很快。

短视频+信息流广告+智能推荐很快会成为移动互联网内容产品的标配，会在新闻、社交、视频、甚至工具类APP上广泛出现，是提高用户留存、使用时长、变现的重要手段。

“百度视频也享受了短视频的红利，我们自从大力发展短视频、智能推荐以来, 用户时长、广告收入实现了快速提升，百度视频的日人均使用时长从60多分钟已提升到120分钟左右。”

百度影音和百度视频在百度内部原本是两条线，由不同团队负责。随着百度内部组织架构调整，百度影音的业务和团队被整合进了百度视频。

在P2P无法快速实现正版化的情况下，在2013年底时，百度视频做出了一个重大决定，停止百度影音的P2P业务，从而赢得了视频行业的一致认同。

砍掉P2P业务对百度影音的发展是重创，其风头曾盖过快播，用户量极高，且黏性非常强，砍掉P2P技术后，百度影音只是一个播放器，很多内容不再存在，对用户吸引力也下降。

但这也是一个非常正确且及时的决定，从而使百度影音避免了快播式的覆灭。停掉P2P技术后，百度视频团队开始布局PGC原创内容。

“我们在2015年就开始发力短视频，那时候还没有PGC的概念，直到2017年短视频的爆发，我们已经在PGC短视频这个领域深耕了两年的时间。”

胡浩说，“现在回过头看，当时停掉百度影音P2P的决定非常正确，也为团队找到新的发展路径，及早布局了PGC, 才有了百度视频今天的从容发展。”

雷帝触网由资深媒体人雷建平创办，其为头条签约作者，若转载请写明来源。