这两天OPPO手机的热度非常高，不仅仅只是OPPO R9s热卖，昨天在李易峰主演的微电影《看不见的TA之时间裂缝》上，因为良好的制作和虐心的剧情得到媒体、粉丝等一致好评，上线21小时，播放量超过1000万。OPPO全新颜色R9s清新绿限量版也在微电影中频频出镜，看起来非常时尚的同时还给人一种清新的感觉，消费者不仅对这部微电影赞美有加，重要的是对OPPO R9s清新绿限量版有了好感。

对于OPPO R9s清新绿限量版手机，历经百余天的选材、打样和测试，最终确定了全新配色清新绿版，这将会是继OPPO R9s红色版之后的又一大清新时尚配色。从这也可以看到OPPO对时尚颜色的把控还是非常准确的，这或许也就是OPPO能够成为目前时尚手机代表的主要原因，能够对时尚潮流信息进行洞察。

绿色一直以来给我们的感觉就是有活力，更是有生机，这和时尚年轻人的追求是相呼应的，而这部微电影也告诉我们要珍惜现有的，引起了很多年轻人的共鸣和思考，OPPO R9s清新绿限量版植入的恰到好处，引起了不少观众的关注和好奇。

时尚除了颜色之外，设计和工艺也是很重要的，OPPO秉承了中国工匠精神，工艺技术非常高，不仅手机设计轻薄，还使用了凝光腰线和微缝天线设计，没有了信号带“大白条“，配上清新绿这样的颜色让手机看起来更时尚。

OPPO玩颜色，早在几年前就已经开始了，毕竟OPPO主打年轻市场，对于时尚颜色和潮流都有一定的把控，之前在OPPO N1 Mini上就发布了三种时尚颜色，珠光白、冰幻蓝和青柠黄，并且推出了时尚礼盒，外加上这部手机还有旋转摄像头设计，带来了更好的拍照体验，所以深得时尚年轻消费者的热捧，奠定了OPPO时尚手机的地位。

这两年OPPO在颜色上更是玩出了极致，首先是OPPO R9的巴萨定制版，采用蓝红搭配更显时尚，还有巴萨队徽设计，这个颜色其实是根据巴萨球队的队服颜色来设计的，而且在UI和桌面图标也都拥有巴萨的相关元素，在当时可以说引起了不小的反响。

进入OPPO R9s时代，因为拍照效果好，工艺技术高得到了消费者的一直认可，并且成为了热销手机，去年底，OPPO R9s又推出了新年特别版，也就是红色版，配色鲜红更显时尚，掀起了智能手机红色潮流，OPPO R9s红色版成为最畅销的手机，1月份销量超300万台，创下了单品月销量冠军。正因为时尚得到了时尚芭莎主编苏芒的认可，定制礼盒作为送给时尚明星的新年礼物。

因为红色时尚，要加上拍照效果好，而且红色还有喜庆，红火，祝福，浪漫等寓意，刚好满足了时尚年轻消费者的追求，就连明星出街也都喜欢带着这部手机，更能凸显出她们时尚的气质，OPPO R9s也从此进入了时尚界和娱乐圈。

这次OPPO R9s推出的清新绿限量版，给人很清新的感觉，但时尚性方面却一点都不减，可见这又将会是继OPPO R9s红色版热销之后的又一款爆款手机。其实能够深得时尚年轻人热捧，光有工艺技术是远远不够的，最重要的还是要对时尚颜色的拿捏准确，OPPO这一点就最的非常不错，这几年来可以说是把颜色玩出了极致。

OPPO R9s清新绿限量版不仅已经推出，而且预约时间已经确定，将在本月27日，也就是再过几天，对于这样时尚的一部手机，相信很多人都非常心动，不过限量版数量有限，喜欢的可要抓紧了。