今天（3.22）午间，吴恩达宣布从百度离职。国内外媒体平台Medium、Facebook、Twitter、新浪微博几乎同一时间发布了他的离职公开信，引发业界震动。AI科技评论也第一时间跟踪报道。

吴恩达是机器学习界公认的大师级人物，对于学术界、工业界和教育界都有极大的影响力。他是斯坦福大学计算机科学系和电子工程系副教授，Google Brain创始人、在线教育平台Coursera创始人。他于2014年5月16日加入百度，将于今年4月底正式离职，算下来，在百度工作了将近3年时间。

一时间，业内纷纷猜测吴恩达离职的原因，以及他下一步可能的去向。对此，在发布离职消息之后，吴恩达接受了几家外媒的采访，回应了大家的疑问。

据Bloomberg报道，吴恩达其实已经与李彦宏就离职的事情商量好几个月了，而且是“和平分手”。他在接受Bloomberg采访时说道：“一切都很平和，我相信百度的团队会茁壮成长。在中国，百度如今十分领先，而AI并不是一件容易的事情”。吴恩达并不认为自己的离职，将会令百度的AI发展脱离轨道或减缓，他指出自己目前仍然是百度首席科学家，到4月底才会彻底离职。虽然在他的领导下，百度AI团队已经壮大到1300人，但是吴恩达表示百度的研发团队今年还会继续扩充数百人。

在接受MIT Technology Review的采访时，他表示自己对很多垂直领域的AI应用感兴趣，也表示要花一些时间寻求科技公司转型以外的事情：

“我决定离开在百度的职位时一切运行地都很好，我想做一些其他的事情......我并不知道自己具体将要做什么，但是我认为AI不仅为百度这样的大公司提供了机遇，也同样为创业公司和基础研究提供机遇。” 　　“有很多垂直领域令我感到兴奋，我对医疗领域极其感到兴奋；我对教育领域极其感到兴奋--这些是AI大有可为的主要领域。”

虽然吴恩达认为自己的离开并不会对百度造成多大影响，但市场似乎并不这么看。Morningstar Investment Services的一名分析师Marie Sun说道：“吴恩达在百度的话，投资者和分析师会对百度的AI抱有更多信心。如果没有其他知名人物替代他的位置，那么我认为这对市场来说不是个好消息。”

而百度方面，已经发布了一些相关人事调整，似乎将吴恩达原有的角色分成了几块，由数个人共同承担。

在吴恩达离职消息发布后，百度也宣布将进一步深度整合，包括NLP、KG、IDL、Speech、Big Data等在内的百度核心技术，组成百度AI技术平台体系（AIG），任命百度副总裁王海峰为AI技术平台体系（AIG）总负责人，同时晋升为Estaff成员，转向百度集团总裁和首席运营官陆奇汇报。

吴恩达的微博中提到“我希望和大家保持联系，继续为中国的AI做贡献”，这暗示着他应该不会继续在中国的某家公司任职。

百度微信公众号发表的文章，也透露出这一点。

根据现有的资料来看，吴恩达很有可能去的方向有两个：Drive.ai 和 学术。

圈内人士盛传吴恩达最有可能的去处，就是硅谷自动驾驶初创公司Drive.ai，原因如下：

Drive.ai是一家2015年成立的自动驾驶创业公司，坐落于加州山景城，据其官方介绍：

而吴恩达就是斯坦福人工智能实验室出身。另外，Drive.ai的创始人之一Carol E. Reiley便是吴恩达的妻子。

Carol E. Reiley，约翰霍普金斯大学计算机科学博士，她目前拥有6项专利，在机器人领域拥有15年经验，曾经在 Intuitive Surgical公司（医疗机器人霸主）、洛克希德马丁等公司工作。

而目前Drive.ai 似乎处在急需招人的状态，很多媒体机构对这家公司进行了报道和曝光。至少Drive.ai是非常需要吴恩达的，这不仅是因为吴恩达本身的能力，还有他在AI界的巨大声誉，必定会为Drive.ai吸引到足够多的人才。

吴恩达此前服务的都是大公司，包括谷歌和百度，他尤其帮助百度从一家互联网公司，转型成为了一家AI公司。而吴恩达这里特别提到了“创业”一词。所以Quara上就有人推测：

同样在篇幅有限的公开信里，吴恩达两次提到“自动驾驶”这一AI应用领域。他说道：

回到美国、创业、自动驾驶，这三个关键词组合在一起，最有可能的方向就是Drive.ai了。

在上面的采访报道里，吴恩达也反复表达“从事科技公司转型以外的事情”，也同时提到了“深入进行人工智能研究”。吴恩达作为斯坦福大学的副教授时，就做了很多机器学习领域的开拓性工作，并创立了在线教育平台Coursera，在他的Faceboook的主页上，发布离职消息的帖子下面，很多人都过来表达对他Coursera课程的感谢。

吴恩达在教育领域倾注了很多心血，也受到了学生们的尊敬和爱戴。他自己在公开信里也说：

吴恩达也在接受Bloomberg采访时表示，他也想探索用AI创造一些个性化的教育方式。

当然，以上只是我们根据有限的线索所做的推测。然而在下周一，吴恩达将会参加EmTechDigital大会，MIT Technology Review主编在推特上已经发出预告，将会询问吴恩达下一步计划，我们拭目以待吧。

吴恩达对于百度的贡献是无可置疑的，他自2014年加入百度以来，近3年的时间里，帮助百度成为一家“以AI为核心”的企业，并且一手建立和领导超过1300人的团队。在吴恩达的领导下，百度在语音识别和人脸识别领域都取得了飞跃进步，百度的DeepSpeech 2 和人脸支付技术，分别入选了2015年和2016年《MIT科技评论》年度10大突破技术榜单。

在吴恩达的离职信力，对百度充满溢美之词和信心，在推特中特地感谢了四个人：李彦宏、陆奇、林元庆和Adam Coates。

百度确实也给了吴恩达想要的东西，大量的数据和研发资源，李彦宏也是慷慨的。

深度学习创业公司 SkyMind 的联合创始人 Adam Gibson 在一次采访中曾这么说道，吴恩达加入百度第一件事就是“订购了1000个GPU并在 24 小时内得到。而在谷歌，他可能几周或几个月才能得到”。

昨天，李彦宏与以色列总理内塔尼亚胡会面，主要的议题就是人工智能，他说：

彼时的李彦宏是知道吴恩达的离职消息会在今天放出的，他能够这样与外国元首谈笑风生的的底气，也是他与吴恩达一起的3年时间共同努力而来的吧。

很多读者在思考，“我和AI科技评论的距离在哪里？”，答案就是：一封求职信。

AI科技评论自创立以来，围绕学界和业界鳌头，一直为读者提供专业的AI学界，业界，开发者内容报道。我们与学术界一流专家保持密切联系，获得第一手学术进展；我们深入巨头公司AI实验室，洞悉最新产业变化；我们覆盖A类国际学术会议，发现和推动学术界和产业界的不断融合。

而你只要加入我们，就有机会和我们一起记录这个风起云涌的人工智能时代！

如果你有下面任何两项，请投简历给我们：