昨晚，苹果公司“悄无声息”地对几款产品进行了更新。不过，除了红色 iPhone 7 在颜色上的突破之外，几乎很难说有惊艳之处。

作为手机界的巨头，苹果将红色再一次玩出了花样。对比之前华为、OPPO 等厂商推出多彩颜色机身，红色 iPhone 7 的影响力和感召力几乎能甩国内厂商几条街。

没有了新产品，硬件性能、处理器芯片也没有提升，确实有些失望。而今天，在中国，另一家芯片处理器巨头高通在亚洲完成了骁龙 835 的首秀。

在移动终端，手机芯片厂商说得上名的也就高通、三星、苹果、联发科和华为海思。但是，如果论性能和影响力，高通算是处于金字塔尖位置。不仅性能上全面，还掌握着多项核心技术。

不过，在今年的高通旗舰芯片上，我们看到高通已经不满足于在移动端的强势地位，最主要的表现就体现在名字的变化上。在三月份中旬，高通在 Snapdragon 处理器发布十年之际，正式宣布 Snapdragon 不再是处理器产品线，而是“平台”。

名字只是个代号，对于很多用户来说可能意义不大，也区分不清。在今天的首秀上，高通官方详尽地介绍了骁龙 835 处理器的性能以及多点创新之处，锋观点对此也进行了简单地整理。

高通处理器作为安卓旗舰手机的首选，无论是在工艺上还是在技术上几乎都是当时的顶尖水平。去年，高通骁龙 821 的 14nm 工艺，让人们对于手机的性能和设计有了更多的想法。

这次，在骁龙 835 的身上，高通采用了当下最先进的 10nm 工艺，功耗相比较上代产品降低 25%，并集成 30 亿个晶体管，整体尺寸比 1 角硬币还要小。同时，尺寸上的缩减，也给了安卓手机更多的空间去配备更高的电池容量以及其它配件。

用过安卓手机的人都知道，高通在骁龙 810 身上栽了一个跟头。当时的技术远不如现在成熟，盲目地使用八核心不仅没能带来更好的使用体验，反倒是因为高温发热问题让联发科捡了便宜。

这次，制作工艺的进步，让高通在骁龙 835 的身上采用了 Kryo 280 自研八核心，主频最高达 2.45GHz，官方宣称性能提升 20%。GPU 方面，骁龙 835 配备 Adreno 540 处理器，图形渲染速度提升 25%，计算性能提升 50%，支持最高 4K 60 帧每秒的视频显示。

在安兔兔跑分测试中，高通骁龙 835 成绩超过了 18 万分，超过当下性能最为优异的 iPhone 7 Plus。而在 Geekbench 跑分中，其单核成绩超过了 2000 分，多核超过了 6000 分。

近一年，双摄几乎成了每个手机厂商旗舰产品的标配，但软件算法方面的欠缺，让有的手机双摄成了一种摆设。此次，骁龙 835 在拍照方面提升了静态照片和视频拍摄体验，其中双 14 位 ISP 可支持 3200 万像素的单摄像头或双 1600 万像素的摄像头。

同时，骁龙 835 还集成 X16 LTE 调制解调器，支持千兆级 LTE 连接。并且，骁龙 835 还支持最新的 QC 快充 4.0 技术。对于 2750 毫安时的电池，可以在 15 分钟充入 50% 的电量。

此外，作为平台性产品，高通骁龙 835 还支持 Google Daydream 平台以实现高质量的移动 VR。

可以肯定的是，高通骁龙 835 在亚洲完成了首秀之后，将会有众多的安卓旗舰产品扎堆发布。高通方面也表示，搭载骁龙 835 的商用终端将于 2017 年上半年出货。

不过，在六月份之前，估计高通的订单都被三星垄断，小米这些国内手机厂商即使抢先发布新品，要想正常量产也要等到六月份之后。

上文说到，在移动芯片领域，高通几乎一家独大。但是，随着华为、小米等新兴厂商加入移动芯片大战，未来高通将面临的挑战将会越来越多，尤其是在核心工艺技术上，还被三星把持着。同时，在全球各地，高通还因垄断被处以高额罚款。即使现在的位置高高在上，未来也充满着各种不确定性。