2015年，我国快递柜行业市场规模达约 69.2亿元，2016年该市场规模或达近百亿规模。随着跨境、农村、O2O等电商新模式的崛起，我国的互联网零售业务仍将保持高速增长。而快递配送业务作为整个生态链必不可少的一环，必将也继续增长 。但另一方面，快递末端配送耗时长、成本高、丢件率高，仍然对客户体验有不小的影响。智能快递柜作为“最后100米”的新生解决方案，存在巨大的行业空间和用户数增长的可能性。

智能快递柜，作为快递行业产业链“最后 100 米”的解决方案之一，经过了多年发展，这种对于行业提供协助服务已拓展到了整个收、派件业务上来。

收件业务：在收件业务模式中，快递员在将快递包裹送至社区或办公楼后，直接根据所需要柜型尺寸，输入客户电话寄存快件。收件人则只要前往快递柜终端，键入密码打开柜门后，便可取出快递，完成整个收件流程。

寄件业务：寄件人同样携带待寄包裹至智能快递柜终端，在终端系统或手机APP 上填写“寄件人”、“收件人”等详细信息，并选择快递公司、物品类型、物品数量、包裹大小等参数。最后用户付费关闭柜门即可结束寄件操作。

由于快递柜企业仅仅依靠收寄件的收入难以覆盖成本，加上快递柜自身具有的公共区域陈列、展示的天然属性，广告业务很自然的成为了快递柜的另一项重要收入来源。

由于快递柜的使用客户群体大多为网购高频人群，用户定位更加精确，许多原先通过传统箱柜广告进行宣传的互联网或年轻人属性相关产品（如快消、食品、电影、网站等）纷纷选择使用快递柜作为新的广告投放渠道。

而随着快递柜及互联网业务的不断发展，快递柜的广告形式也不仅仅限于广告图片展示 。以丰巢科技为例，诸如：柜体/屏保广告、丰巢微信/支付宝/短信宣传、柜体有声宣传播报、柜体随机新品试用等业务，都互为补充的成为了新型的快递柜广告模式。

尽管广告业务、收寄件业务已多点开花，但从丰巢、速递易等行业巨头的盈利状况来看，收入仍然很难覆盖成本。打开更加多元化的业务渠道仍然是快递柜企业必须迈出的新一步。

另一方面看来，智能快递柜行业从其创立之初便志不在仅仅成为快递行业的“ 附庸”，其最大的宣传点反而是成为社区 O2O 业务的主要入口，希望通过快递柜杀入社区，成为一个集社区电商、金融、医疗、汽车、家政等一系列社区服务的入口。

按照当前的行业估值，一个是3-4千亿快递市场的小分支业务，而另一个则直接对接同等规模的3-4千亿社区O2O市场，在公司眼中孰轻孰重可想而知。

解决时间差异：对于快递的收件人来说，最常碰见的问题就是快递员打电话来送件，但自己不在家。快递柜的出现完美解决了这个问题，快递员可以直接将包裹留在快递柜，待收件人回家时再自行取件。

解决安全性问题：快递柜使得快递员和收、寄件人不需要直接的面对面接触，增强了安全性。

对于快递员来说，在配送快递过程中，最影响效率的因素便是由于收件人不在家而造成的等待以及反复沟通的时间,所以在能提高快递员总收入的前提下，即使快递柜对快递员收费，快递员也会愿意使用快递柜来最大化他们的个人收益。

对于有些公司整体结算的快递企业，快递员领取固定形式的工资。则在人力成本不断走高的背景下，快递柜的使用变相的节省了公司成本，以至于有些快递企业与快递柜企业签订了整体协议。

从形式上看来，智能快递柜相对于传统的报箱，在柜子尺寸、使用便捷性、智能化方面都有着极大的进步。

智能快递柜在满足主要快递业务的同时，还能通过广告、智能化系统、手机终端等各种媒介提供各类新型的业务，丰富了业务种类，也为用户带来各种形式的信息。

当然，在满足众多行业痛点的同时，目前的无法盈利状态也说明了智能快递柜企业仍然存在各种这样那样的问题。归结下来主要包括

从快递用户的消费习惯看来，在大部分快递企业及电商提供低廉甚至免费送货上门的体验服务时，用户对于为快递柜服务支付额外的费用在短时间内仍难以形成习惯。

“2016年“双十一”当天，速递易在重庆、浙江台州、四川南充、山东潍坊、湖北襄阳 5 个城市试点推行新政策，将一直实施的免费存放 48 小时后才收费的政策改为 4 小时后即收费。施行后，遭到了消费者的质疑。消费者认为，4 个小时太短，一些上班族很难在 4 小时内取包裹。另外，速递易并没有提前通知用户，用户没有被尊重。 速递易就此在 11 月 16 日通过微信公众号表示，在新政策实施前，已安排人员张贴了公告，但部分居民没注意到。不过，新政实施后取件量相比以往提升了 60%以上。11 月 22 日，速递易再次发通告表示，“意识到了工作中的不足之处”，将向试行城市的用户推出“畅存卡”服务，可减免代存服务费，并恢复了 48 小时的免费时长。”

在另一方面，行业内快递员每单的平均个人收入在1-1.5元左右，此利润空间近期随着快递企业竞争加剧也在被不断挤压，而快递柜每单则要收取3-5毛钱。这样，快递员基本只有在业务极端繁忙时才会选择使用快递柜，通过提高总派件数来增加其个人收入。

总结到快递柜企业自身，其最直接的问题就是盈利模式。从成本角度看，快递柜的成本主要包含了快递柜的制造、维护，智能快递柜软件APP 平台的维护，以及快递柜进驻社区、写字楼的“入驻费”。

从财务上来看，按照10年折旧，一个快递柜每年的成本约8000-10000元，其中快递柜造价折旧约4000-5000元，占成本的50%；而进驻小区费约3000元左右，占30-40%；最后电费及维护相关费用则需要1000元左右。目前社区O2O的模式短期难以变现，仅仅靠收寄件及广告收入远不足以覆盖快递柜的运营成本及费用。

作为“最后100米”的解决方案，快递柜并不是唯一的。目前其他竞争性质的解决方案包括：自建门店驿站、或社区便利店授权。三者项比较而言各有优缺点。

1）快递柜：制造成本较开门店驿站来说相对较低，同时铺设仅需要通过社区进行安放即可，扩张速度快；但是快递员及用户在使用时，有一个逐渐熟悉的过程，操作过程相对较繁琐，快递员还很有可能由于输错手机号码而导致无法送达。

2）自建门店驿站：由于有专门的服务人员，可以提供全方位的收寄件协助服务，同时公司的其他业务也更容易通过面对面进行导入；但其建设成本与人工费用相对较高，扩张速度也受到限制。

3）便利店加盟授权：则同时具有低成本、高效率、易使用等特点；但其缺点也很明显，由于非公司自营商店，无法对末端进行强力掌控，因此很难实现公司O2O产品的深度营销，只能进行简单的收寄件业务。

从整体上来看，几乎所有智能快递柜行业中的企业都面临“不挣钱”的尴尬局面，在总体体量已发展到一定规模的当下，发展除收寄件、广告业务以外的新盈利模式成为几乎唯一的出路。

而对于到底发展哪一类新模式，业界给出的答案也普遍倾向于社区 O2O业务。而社区O2O，另外一个理解就是O2O综合类电商，其电商属性决定了“流量”是推动其快速发展乃至盈利的一个重要因素。

总体来说，智能快递柜作为我国快递末端配送“最后100米”的新型解决方案，经过近几年的发展，已逐具规模并为相当数量的快递员与用户所接受。

从行业角度来看，考虑到目前接近日均1亿件的快递总单量以及30-40%的行业增速，我们认为快递柜的出现及快速发展有着其时代性及必然性，看好未来快递柜在整个快递物流产业链中所扮演的角色。

从公司角度考虑，由于智能快递柜其天然具有强烈的互联网属性，与任何一家互联网企业一样，其初期的规模拓展和市场占有率的争夺不可避免要进行相当一段时间的“烧钱”阶段。

另外，从业务角度来看，我们认为，电商、快递系的快递柜企业，由于天生的上游或下游巨大业务量优势，将会在流量端占据优势，未来社区 O2O 业务将较第三方企业更容易上手和对接。

那么，请咨询双壹！双壹咨询已开通基层网点免费咨询服务，为您指点迷津！

欢迎添加双壹基层网点咨询师苏阳（微信号：suyang1156），与您面对面直接交流，答疑解惑。并请关注双壹公众号，持续关注行业发展！