无论是 iPhone 还是 iPad，近年来总是负面缠身。就说 iPad，确实正面临着价格持续下滑的状况，受到大屏智能手机包括苹果自家的 iPhone Plus 系列，以及新兴的 2 合 1 设备挤压。苹果为此做了很多工作，推新旗舰 iPad 增加性能和功能，给老款降价，目的是吸引更多的消费者和老用户关注，但效果并不理想。

至于苹果最重要的摇钱树 iPhone，尽管去年凭借 7 系列稳住了年度总销量，但仍被嘲讽为“炸星”的功劳。3 月 21 日，iPhone 和 iPad 产品线同时获得了的更新，撇开红色特别版的 iPhone 7 系不说，新款 iPad 和新增的 iPhone SE 机型我们都看到了一个共同的特点，那就是很多分析师口中的“廉价”。

相对于苹果传统对产品的定价而言，这两款产品真所谓已经是历史新品发售价了，给人一种苹果越来越便宜的感觉。现在问题是，虽然苹果确实足够低调更新这两个产品线了，但这对于时刻追求高端高价高利润的苹果来说，依然与之前的风格形成了鲜明对比，这到底意味着什么呢？

众所周知，iPad 平板电脑之所以在某一刻突然进行降价销售，一般情况下必然有两个原因。首先，随着时间的推移，用于打造一款设备的组件变得越来越便宜了，因此整体制造和生产成本得以降低，在依然能够保持良好收益率的情况下，降价刺激销售也无伤大局。

再者，第二个原因肯定是更好、更快、更强、更出色、更具吸引力的新品正式发布了，苹果有意降低上一代产品的价格，以便为当红的新品让路。此时老产品相当于产品机构的又一延伸，新品自然作为产品线顶级主推款。不过需注意的是，即便上一代产品价格下降了，也不会下降得很夸张，所以并不意味着性价比。

而这一次新发布的 9.7 英寸 iPad 则有所不同，不仅是新品，而且是从最原始底层向上设计而来更实惠的机型，售价从 2688 元起步，关键是成本结构控制得恰到好处。可以看到，新 iPad 搭载了 A9 芯片，相比性能更强 A9X 的 iPad Pro 便宜很多，而与 2888 发售价的 iPad Air 2 相比，A9 又比 A8X 更具吸引力，兴许内存还提升了呢。当然最遗憾的是，受限于成本控制，全层压显示屏和抗反射涂层这两个有助于提升显示体验的特征没有了，机身也更厚更重了些。

不过说来说去，这就像我们国人所说的各种“青春版”手机一样，新 iPad 无非就是 iPad Air 2 的青春版，虽然有简化的地方，但也有明显提升之处，若按照苹果自家 iPhone 的命名方法，其实叫做 iPad SE 也无妨。与此同时，新 iPad 的亮相和 Air 的退位，又进一步保持了低端 iPad 与现有 9.7 英寸 iPad Pro 之间足够的差异化，让消费者选择 iPad 时能有更清晰的思路，若追求更强大、更多功能的可以花更多的钱。

iPhone SE 通过两个新机型取代了原有的两个机型，16GB 和 64GB 变成了 32GB 和 128GB，其他并没有发生变化，包括外观、配色、显示屏和核心部件，即便是价格，两个机型的售价依然是 3288 元和 4088 元。当然，其实在 iPhone 7 发布之时，iPhone SE 的 64GB 版曾降价到了 3788 元，毕竟那个时候 iPhone 6s 也开始降价了。

但不得不说， 这次 iPhone SE 定价依然明智，尤其考虑到 iPhone SE 问世那么久从技术角度出发依然不落伍的情况下，新 SE 机型至少有两个作用。首先，通过增加基础版本的储存容量，表明了该机子更具价值和吸引力，因为 16GB 机型由于系统默认占据容量不小，短期容易占满的关系，不良的评价已经不少，而 32GB 与 16GB 相比体验明显提升。

再者，从 64GB 升级到 128GB 的更高储存，这一版本即便恢复到最初的价格同样具有吸引力。打个比方，iPhone SE 调整价格之前 16GB 与 64GB 差价 800 元，但差距只是 48 GB 的空间而已。 而现在 32GB 与最高的 128GB 版差距是 96GB，但差价还是 800，这就是很多人所说的加量不加价的效果，有助于推动销量。

说到这里，大家都看到更便宜的 iPad 和 iPhone SE 具体作用和共同点在哪里了，基本上两者都是通过去年的高端 A9 处理器这个点寻求市场突破，只不过 iPhone SE 已经到了第二步增加储存空间的阶段，继续保持这个系列的生命力，而新 iPad 才刚刚开始第一价段。问题是，苹果做出的这些调整，真的能吸引到消费者购买吗？

就个人看法，更便宜的 iPad 并不一定能显著改变苹果的 iPad 业务，虽然不否认这也是一种增加 iPad 出货量的方法，因为国内所谓的“青春版”手机都有过销量喜人的情况，但如果对比到 iPhone SE 之前的销售情况，苹果若想更好地扭转 iPad 业务，还是需要找到真正的解决方案。

至于这个解决方案，按照常规最简单的就是需要保持苹果高端的 iPad 阵容（9.7 英寸和 12.9 英寸 iPad Pro）稳定更新，因为这两款机型已经问世有一定的时间了，特别是 12.9 英寸款，至今仍缺少一些 9.7 英寸款上的独家功能，保持高端机型良好的更新换代依然是最有效、最基础、最至关重要的手段。

再说到升级更高储存空间 iPhone SE 新机型，对用户而言自然更值得购买，因为应用程序数据和照片、视频等占据的空间越来越多了。其中，32GB 版本对于那些预算有限，又希望储存空间合理的用户，确实是十分理想的选择了，有助于帮助苹果挖掘到更多潜在的新用户，包括苹果当初说的那一类首次使用 iPhone 的人群。

而 128GB 版本的 iPhone SE，很有可能比之前的 64GB 版本更能说服追求小屏机的用户升级，特别是那些死守 iPhone 5 或 5s 的用户。如今除了性能和摄像头，储存空间成为了最值得的升级点，因为 5 和 5s 根本就没有 128GB 版本，而在市面上寻求一款 128GB 的 iPhone，最便宜的只有 5388 元的 iPhone 6s 可选。

总之，iPad 重新定制新版以及 iPhone SE 增加空间的作法，虽然这一次表面上升级不是那么显著，但在一定程度上仍增加了吸引力，这或许就是苹果一招物美价廉的新章法。