科客点评：小米6在国内率先吃上骁龙835是板上钉钉的，但随后会有哪家也会里面跟上呢？但最好不要因此搞出PPT手机。

每天准时送上你不可以错过的当天热点新闻，尽享一天的营养资讯大餐，你绝对不能错过。

3月22日，高通全新Qualcomm骁龙旗舰移动平台骁龙835在亚洲迎来首秀。骁龙835采用10纳米制程技术，在低功耗情况下可实现全面的沉浸式体验，集成了X16千兆级LTE调制解调器，功耗降低25%，图形渲染速度提升25％，15分钟充电50%，支持完整生物识别。发布会上，高通还与京东共同开启“2017京东骁龙专列合作启动仪式”。

除此之外，小米在微博暗示将第一时间跟进支持，这基本可以确定小米6将会在国内首发骁龙835，相信接下来一众安卓旗舰手机都会争着要搭载上骁龙835，哪怕是PPT发布也要争取上。

3月22日，百度首席科学家吴恩达宣布将从百度离职。吴恩达是人工智能和机器学习领域国际上最权威的学者之一，在2014年加入百度，负责人工智能工作，曾主导Baidu Brain计划。吴恩达称，百度人工智能团队已经增长到近1300人，其中包括300名百度研究院成员，同时还高度评价百度是目前为数不多的在人工智能各个重要领域都拥有世界级专业水准的公司以及李彦宏是第一位高瞻远瞩，清晰看到深度学习技术巨大价值的大公司CEO。

关于个人去向问题，虽然吴恩达没有在公开信中给出具体答案，不过他表示离开百度之后，将继续致力于人工智能事业，通过人工智能改变社会，使人们的生活更加美好。

短租网站Airbnb自2015年正式入华后，第一次在中国召开了发布会。在发布会上，Airbnb CEO宣布Airbnb有了自己的中文名“爱彼迎”，意思是“彼此用爱相迎”，官方微信公众号也同时更名为“Airbnb爱彼迎”。虽然这一重大改变可以看出Airbnb对中国市场的重视，不过说实话这中文名有点拗口难懂，而且也不够本土化。

苹果低调发布了9.7英寸新款iPad和红色特别版iPhone7/7 Plus以及加量不加价的iPhone SE还有Apple Watch新表带，但除了硬件产品外苹果还悄悄更新了iTunes，其中带来的变化就是支持“一次租借，随处观看（rent once,watch anywhere）”的功能。

iTunes 12.6的发布意味着用户可以在运行iOS 10.3或tvOS 10.2的不同设备间欣赏租借的iTunes影片，虽然目前iOS 10.3和tvOS 10.2还没正式发布，不过估计近期内会进行推送。

相信不少安卓用户还没吃上牛轧糖（Nougat）系统，不过奥利奥（Oreo）可能马上就要来了。据外媒CNET报道，近日谷歌宣布了下一代安卓手机系统，而且被命名为Android O，不过目前仅向开发者提供预览版。

据悉，Android O会对通知中心进行了调整，并且提供分组和更便捷的控制以及新增画中画模式，还有通过限制后台应用的操作来达到节电目的。估计大家最喜闻乐见的是这款新系统的命名，按以往的惯例，会被冠以糖果或甜点的名字，传闻称最有可能会命名为奥利奥（Oreo），那么你会期待这款奥利奥吗？