新款 iPad 和大容量 iPhone SE 也来了。

昨晚，苹果通过更新在线商店的方式，简单直接地推出了几款新品。其中红色的 iPhone 因为「亮骚」的外表吸引了最多人的关注，但其实还有几款新品同样值得注意，而且说不定还会对你的决策产生影响。

类似于近年重新规划 MacBook 的产品线，苹果取消了 iPad Air 系列，取而代之的是一款 9.7 英寸的 iPad，售价 2688 元起（32GB）。没错，它就叫 iPad，没有任何后缀。

新的 9.7 英寸 iPad 取代了原本 iPad Air 的位置，成为了和 iPad Pro 9.7 英寸同尺寸不同配置的产品。最大的不同在于处理器和容量规格，9.7 英寸 iPad 采用的是 A9 处理器，而 9.7 英寸 iPad Pro 则为 A9X 处理器，并且 iPad Pro 提供了 256GB 容量可选。新款 iPad 主要配置为：

另外，新款 iPad 的屏幕配置有些「缩水」的地方，具体的信息可以查看下图：

iPad 的更新周期一般在 1 年左右。此前最新款的 iPad Pro（12.9 英寸）发布于去年 3 月，此时发布新品符合苹果的产品更迭周期，但是省掉了发布会直接推出新品还是让人有些意外，不由得让人好奇，下一款加入新功能的 iPad 将会是怎样的一款产品。

虽然在销量上 iPad 依然是最畅销的平板电脑，但是在紧缩的大环境下，iPad 的日子也不好过。根据苹果 2017 财年第一季度的财报显示，iPad 的同比销量减少了 19%，营收减少了 22%。

此前，苹果已经明确表示想要把 iPad Pro 系列打造成「生产力工具」，但另外两个系列如果只是这样的「小打小闹」般推出新品，似乎很难让人有换新的欲望。还是期待 iPad Pro 新品吧！

值得一提的是，本次 iPhone SE 更新距离 2016 年 3 月 21 日发布的 iPhone SE 刚好整整一周年。这一次将原本的 16GB 和 64GB 容量版本转变为 32GB 和 128GB，取消了被大家吐槽的 16GB 版本，也可以说是大势所趋。

其他配置上，新的 iPhone SE 和过去相比没有多大变化，处理器沿用了 64 位 A9 处理器，以及 M9 芯片，后置 1200 万像素摄像头，支持移动、联通、电信的 4G 网络制式，就是完完全全的大容量版本。

售价上，32GB 版本售价 3288 元，128GB 版本 4088 元，相比之前 16GB 3288 元和 64GB 4088 元「加量不加价」，可以说仍然是 iPhone 产品线中价格最亲民的，官方将会在 3 月 24 日晚上 11：01 开启订购。

在 5.0 寸，5.2 寸手机被称为「小屏」的时代，很多人的日常使用习惯已经迁移到了 5 寸以及更大尺寸上卖弄，iPhone SE 作为目前市面上能买到的「稀少」的 4.0 寸屏幕「旗舰」，加上还不错的续航，真可以说是单手握持的「最后阵地」了，但不知道还有多少人仍然继续坚持喜欢下去。

这一次的更新似乎也意味着，苹果没有放弃小屏幕手机产品线，对于那些喜欢小屏和单手握持的用户来说，不得不说是一款难得的性能优秀的手机了，不过让人好奇的是，下一代小屏产品线将会是什么样的产品呢？也让人有些期待。

另外，Apple Watch 也更新了款式众多的表带，甚至包括了 Nike 运动款表带，以便用户更加个性化选择适合自己的款式。Apple Watch 新款式表带包括：

Nike 系列的 Apple Watch 之前也受到大家的欢迎，此次可以单独购买其运动表带：

不论你喜欢什么样的颜色和款式，这一次更新之后总有一款会适合你吧，不过爱马仕表带，喜欢归喜欢，也只能「无动于衷」了吧。

我相信很多人都会说，在官网上这些新产品要不就是换个颜色，要不就是换个容量，完全没有新品嘛！

简单来说，这是一款能够帮助你快速编辑视频和照片，并帮助你配上声音或者字幕，以便分享到微信或其它社交网络中，它最神奇的功能就是可以通过口述创建动态字幕和标题，官方称之为「即时字幕」，所以从今以后利用它配字幕就是「说得出，看得到」。

当然了，一些我们常见的滤镜和气泡功能也一应俱全，另外比较方便的是，当你编辑好一段视频或者照片后，Clips 能够识别出视频中出现的联系人，并智能的给出分享建议，所以你能够更简单的发送给想要分享的小伙伴了。

Clips 将于 4 月起在 App Store 免费提供，并兼容 iPhone 5s 及更新机型、新款 9.7 英寸 iPad、所有 iPad Air 和 iPad Pro 机型、iPad mini 2 及更新机型以及 iPod touch (第六代)，不过，这些设备必须运行 iOS 10.3，不知道你喜欢吗？