在《最强大脑》第三季的时候，【刚刚讲过】还曾发表了热情洋溢的《最强大脑下的最强坚持》一文，对于在市场上几乎一边倒地热衷于搞笑娱乐风之下，江苏卫视依然能坚持这样一档以“科学是唯一评判标准”的节目，表示由衷的钦佩，并断言这样的节目是必然会收到观众的支持的。事实上，《最强大脑》第四季开播后的强力收视表现算是证明了吧；

但谁也不曾想，好的开端却并未带来好后续：第四季栏目开始怪象频出，甚至到了场场有风波、场场有争议的地步。虽然在众说纷纭之中，断言节目背后的各种所谓“黑幕”论，未必值得可信，但与前三季相比，至少说明这档节目的策划与准备出现大问题了；

大凡一档节目走红之后，节目组人员的心态多多少少会有所膨胀，但如果只是对于节目本身的制作以及传播影响方面还算好，这里就怕一旦把这种膨胀感带入到专业领域，那就要命了。《最强大脑》走红之后，一度成为了“中国脑力界最高水准”的代名词，无论是节目台后的专家团、还是台前的魏教授，出现定位偏差了；

这个偏差的关键就在于：节目组到底是不是真的把自己当成了“中国脑力界最高水准”？比如观众给民生节目送上“现代包青天”的锦旗，是在表达他们单方面的依赖与感激，但节目就是节目，不会是也永远不可能成为“包青天”；一档歌曲类节目即使成功聚集了再多的知名歌手与优秀人才，也不能把自己等同于“音乐权威”，节目必须要正视到自己的根本性缺陷；

可惜《最强大脑》的节目组开始在这方面走偏了，大家对于“听音盲拧”比赛中的贾立平到底算是作弊还是利用规则的争议中，其实还原到本质上的分歧，就是“是魔方界的规则大还是节目组的规则大？”所以你才会明白，最终节目组坚持 认定贾立平符合比赛规则的判定，看似公正无比，实质所坚持的评判标准已经不再是科学，而是节目组的权威；

同样在最惹风波的水哥退赛事件中，很多文章所争执选手性格因素、各人观点站位等等区别其实都不是关键。重点还是回归一点：节目组所设计并坚持的比赛规则与标准，到底是想选拔出业界的最优秀选手？还是《最强大脑》的最优秀选手？很显然，无论是魏坤琳还是节目方多次的解释与说明中，无非只是在坚持他们选出的余奕沛符合“节目组”的比赛规则；

大家最终的情绪也就可以理解了：既然你们坚持《最强大脑》的“标准”是科学标准，那么我们就看国际PK赛的结果好了：贾立平输了、余奕沛输了、就连苏泽河也输了。惨淡的成绩足以让观众爆发早已不满的情绪：说好科学是唯一主判标准的呢？

还有一大关键问题，也是科学类电视节目的软肋：如何去平衡科学与娱乐之间的需求，相信这也是节目组所难以言表的主要苦衷。因为符合科学与节目好看，并不一定会在所有的领域保持一致：有时候，绝对符合科学、符合客观真实的东西，往往会看起来索然无味，而一些貌似精彩的看点有时却偏离科学甚远；

对此讲一件自己曾亲历的事情，1997年一颗公转时间达到3000年之久的海尔波普彗星进入近日点，引发天文爱好者与媒体界的兴趣，刚刚作为一名电视记者也参与了采访报道。经过连续多天守候与努力，拍到的一颗亮度很高且有酷似的彗尾的面画，但天文台专家结合拍摄方向、时间判断是另一颗恒星，而画面中的彗尾是镜头受到光学干扰所致；然后在他们的协助下，终于拍摄到了真正的海尔波普彗星，却在画面中显得那么地孤独与普通，甚至彗尾都看不出来；

回到台里，我陷入了纠结之中、因为离开拍摄现场，谁也不知道我当时的拍摄方向，两段画面中除了中间的星星，没有任何其它的参照物。到底是选择那幅“看起来更像是彗星”的画面，以达到最佳的画面效果？还是遵从科学的本质，去选择那幅毫无特征但绝对正确的画面呢？刚刚不讲结果，大家有兴趣去猜；

事实上，在《最强大脑》的舞台上，类似的选择时不时地就会发生。或许在前三季的节目中，观众至少还存在着各种新鲜感与初始兴趣，科学性与娱乐性的冲突取舍显得不那么重要。而一旦进入了第四季之后，难以为继的形式创新，开始逼迫着节目组不断地向保证收视率方向的娱乐性而倾斜！换句话说，在“更像是彗星的假彗星”与“不像彗星的真彗星”之间，往往他们会选择前者；

这里最突出的就是第四季里所增加的选手与小度之间的人机智力大战！其实，目前的人工智能发展阶段尚早，机器与人脑之间可以并行比拼的点并不是太多。大量的可比点其实挺索然无味。比如要是比速算比魔方复原，这些根本就是机器无可比拟的强项；再比如要是比认书法、比听笑话，人工智能最多只在婴儿阶段。所以，引入小度机器人的想法，一方面可能与百度的商业赞助有关，另一方面只是在节目宣传创新上的更多考虑，早已偏离在科学标准之外；

第四季结束时，已有网民喊：第五季不要再见，就这么结束了好吧！这些话语无非表达了太多“爱之深恨之切”的意味。但是，历经这一季的风波与差评，希望能有助于《最强大脑》可以走下自己心中的神坛，回归“科学”的标准与初心，因为这才是它可以立于不败之地的真正竞争力；