公告介绍，张巍，41岁，为中国注册会计师协会会员、LeEco Holding Ltd.中国区首席财务官以及酷派集团财经管理部部长。张巍于1998年从中南财经政法大学毕业，获会计学士学位。于2005年自大连理工大学管理学院取得硕士学位，并于2015年自中央财经大学会计学院取得博士学位。

张巍于2015年加入乐视，并负责乐视的财务管理事务，以促进生态业务发展及投资规划管理。加入乐视前为瑞华会计师事务所合伙人，负责为上市公司提供审核服务。

自此，酷派集团共有6名执行董事：贾跃亭、蒋超、刘弘(微博)、刘江峰、阿不力克木阿不力米提、张巍，只有蒋超是原酷派集团“老人”，剩下5人均来自乐视或由贾跃亭委派，乐视已经全面掌控酷派集团。

此前，酷派集团总裁李斌已经悄然离职，加盟一家脱胎于酷派的手机品牌ivvi并出任CEO。ivvi由显示技术厂商深圳超多维控股。据悉，已经有多位原酷派集团“干将”先后离开酷派加盟了ivvi。

事实上，从2016年8月开始，乐视对酷派的人事安排已经逐渐浮出水面，贾跃亭出任董事会主席，郭德英退隐；刘江峰空降酷派集团掌握大权，总裁李斌的权力大大弱化，从全面负责到只是主抓产品研发和供应链，最终离开也在意料之中。

联发科宣布，委任蔡力行出任联发科共同执行长，并担任集团副总裁。蔡力行是台积电大将，在台湾半导体业界有“小张忠谋”之称。最近，联发科Helio X30芯片备受10纳米工艺打击。市场预期，联发科通过延揽蔡力行的加盟，与台积电在先进工艺上关系更稳固，未来能突破和高通的差距。

联发科技股份有限公司（MediaTek）今日召开董事会，通过延揽蔡力行博士至联发科技担任共同执行长，7月1日到任且直接对董事长暨执行长蔡明介负责，并在联发科技集团担任集团副总裁。同时，董事会并通过提名蔡力行博士担任公司董事。

此外，因应未来联发科技集团运作与发展需求，联发科技集团成立集团办公室，由谢清江副董事长暨总经理负责，担任集团办公室总经理，向集团总裁蔡明介报告。期望联发科技集团能在蔡明介董事长、蔡力行共同执行长、谢清江副董事长的共同领导下，延续在无线通信、数字多媒体IC设计、电源管理产品、物联网及车用电子产业的优势，使联发科技集团成为智能联网装置的领导企业。

董事长蔡明介表示，为了联发科技未来的突破与成长，持续提升国际化的经营能力，使联发科技成为卓越的世界级公司，延揽蔡力行博士担任联发科技共同执行长一职，与董事长一起规划集团中长期策略蓝图。希望借重蔡博士过去在半导体、通讯领域的专才以及国际化的丰富专业管理经验与能力，强化公司组织，延续联发科技对人才的重视与培养，进一步拓展与客户及产业链的伙伴关系，与现有经营团队一同开创新局。蔡博士也曾担任多家国际公司董事，在选任成为联发科技董事后，对于联发科技的公司治理必有很大的帮助。

蔡力行博士毕业于台湾大学物理系，美国康乃尔大学材料科学暨工程博士；加入联发科技之前，于2014年至2016年在台湾中华电信担任董事长暨执行长，