截至目前，小鱼易连注册用户超过130万企业级用户。2016销售额超过1亿元，出货量超过2万台。已覆盖94个国家，超过717个城市，全球呼叫总量超过1亿次。

在视频会议领域，以思科、华为、Polycom为代表的巨头，多年来占据着大型企业视频会议采购的主要市场。随着云计算时代的来临，诸多云服务厂商快速崛起，视频会议市场也由过去的传统视频会议扩展到了云视频领域。作为全球仅有的三家掌握云视频通讯发动机技术的厂商之一，小鱼易连此次获得上亿元B轮融资，预示着国内云视频领域快速进入下一个竞争时代。

小鱼上一次在公众面前高调亮相还是在去年11月——推出全新品牌“小鱼易连”。谈到当时为什么将小鱼办公的品牌升级为小鱼易连，袁文辉直言：“过去的品牌局限性太强。”

在小鱼自身来看，产品使用场景和用户群体都极为广泛，从企业视频会议到家庭医生，从互联网企业协作到政务领域实践，它本身就可以在各种场景下显得游刃有余。“易连”正是小鱼企业愿景的绝佳呈现——让世界零距离，让世界更容易连接，沟通更便捷。

与产品能力对应的，小鱼目前已经开始广泛应用于医疗、政务等领域。袁文辉举了一个小鱼在医疗方面的典型运用：

医院的医生坐在小鱼面前，根据和患者沟通症状，或者借由智能硬件辅助测量出来的血压、提问、血糖等等参数，通常就能对患者的病情有比较准确的判断。基于这样的诊断，可直接开出电子处方，然后到药店里买药即可。

显然，这与我们常规理解的视频会议使用场景截然不同，其用户也远远超出了企业员工或是普通家庭用户的范畴。

这样远程视频问诊的方式，让一家小药店很容易地就升级成了小医院，感冒病痛等小病不需要再去三甲医院排队，不论是对于医疗资源的优化还是病人体验的提升都有着非常显著的效果。

“小鱼易连要做的，是让世界零距离。我们的产品在各行各业都会有很好地应用，而并不仅仅局限于企业办公所用的视频会议。”袁文辉对小鱼的未来给出了这样的定位。

谈起小鱼所做的事情，袁文辉表示，云通讯和传统通讯相比，有着极大的不同，小鱼作为云视频通讯领域的专家，的确看到了很多过去在视频通讯领域存在的问题。在他看来，传统的视频通讯有着三大痛点：

传统视频会议设备都颇为复杂，专业度也较高，其价格动辄以十万计。诸多中小企业面对高昂的价格，都望而却步。

传统视频通讯设备的复杂性导致其使用起来也并不简单，这直接导致企业开会前都需要打电话给IT部门，提前调试设备。一旦有临时会议或者部门小型会议，都极不方便。

设备的复杂导致其维护成本居高不下，企业在购买设备后还需要专人维护，这也让企业颇感无奈。

“小鱼易连所做的事情，直接解决了以上困扰用户的三大难题。这也是为什么小鱼的产品在这短短两年里甚至进入了很多早已购买了传统通讯设备的企业。”谈到小鱼的成绩，袁文辉显得很骄傲。

崔牛会是小鱼早期用户之一，从小鱼易连产品本身来看，用户体验的确让人惊叹。整个视频会议过程中，你几乎不会听到太多由于环境导致的杂音、混响，也不会受到多人会话中常见的回音干扰。这样出色的用户体验背后，其实是小鱼在技术研发上大量投入的体现。

他笑了笑，似乎早有预料：“没有，国内本就还没有企业能自主生产发动机。在视频通讯领域，掌握了云视频通讯发动机技术的只有三家，小鱼则是国内唯一有此技术的企业。”

小鱼对外的品牌定位是“智能硬件+云视频”，但大多数人在想到小鱼的时候都只会想到智能硬件。诚然，小鱼的硬件是由富士康集团负责苹果公司硬件的团队来打造的，其品质毋庸置疑。

但少有人能想到，“云视频”的背后意味着什么。如何让用户在各种恶劣的网络环境下都能获得优质的通讯体验，这并非一件简单的事情。从小鱼成立起，已有近30项在申请或已批准专利。作为国内唯一掌握音视频发动机技术的厂商，小鱼有三大核心技术优势：

“小鱼易连希望用户能在各种环境和场景下都能很好地开展多方通讯，所以在噪音抑制、回音消除、混响消除、音视频丢包处理等方面都有着对应的核心技术。”

面对这个问题，袁文辉直言：“在过去的几年里，小鱼在技术研发上有着很多投入，我们会继续加大研发投入，这一点不会变。但除此之外，在销售体系建设及品牌端的推广上，我们也会更加重视。”

其实小鱼对于“销售”这一过去的相对短板早已开始重视。去年11月，小鱼易连的品牌发布会上宣布，前致远副总裁王化福先生加入小鱼担任销售VP。从那时起，小鱼的销售团队就开始逐步有了不小的变化。

“小鱼的销售团队，在王化福先生的带领下，已经成为了一只铁军，包括原Polycom全国销售总监在内的诸多TOB销售大咖也已加入其中。我相信，我们的销售团队已经堪称国内一流，而接下来，还将继续在销售团队的打造上做出很多努力。”

除了王化福的加入之外，小鱼易连在去年还推出了“事业合伙人计划”，希望与400+合作伙伴共享千亿蓝海市场，让生态更加完善和强大。袁文辉透露，去年有大概十家企业实现了销售目标，最终参与到了这个合伙人计划中。他也坦言，小鱼是真心希望让这些企业成为合伙人，所以这轮融资里，他们也都参与了投资。

“我们的定位是云视频通讯专家，提供云视频的运营服务和智能硬件，但这只是中短期的目标。长期来看，我们希望打造一个生态圈，在这个生态中，能让各行各业的机构都能零距离地提供自己的服务给受众。这才是’易连’二字的意义。”