这是一次小规模的产品更新。

苹果发布了几样新产品，但没有召开专门的发布会。

周二晚上，苹果官网在结束了 5 个多小时的“维护闭店”后，上线了新款的 iPhone 7、iPhone SE 和 iPad。

春季发布会并不是苹果每年都有的惯例。一般来说 6 月的 WWDC 开发者大会和 9 月的 iPhone 发布会是苹果每年最重要的活动，三月开过发布会的年份只有 2012、2015 和 2016 年。

所以这次线上发布只是一次小规模产品更新，并没有出现任何全新设计、或者功能提升的产品出现。

iPhone 7 增加了第六种配色：大红色。此前这个颜色出现在 iPod、Apple Watch 表带、保护壳、Beats 耳机等配件上，是 Product Red 公益计划的一部分。

这也是此次线上发布的主角产品，苹果官网的首页已经变成一片红色，莫名有种过年气氛。

新颜色只有 iPhone 7 和 7 Plus 两款机型，它们和对应的黑、银、金和玫瑰金版本的 iPhone 一模一样，包括价格，但没有 32GB 版本，起售价是 6188 元，中国市场从 3 月 25 日开始销售。

如果你还记得，会知道 iPhone 每次出现新颜色都会出现供不应求的情况。去年亮黑色版本一度供货不足，黄牛把价格炒到超过 2 万元。

所以一个红色版本意味着苹果想继续通过颜色更新来提振销量，特别是中国市场。去年最后三个月，苹果在大中华区的营收下滑 12%。红色在中国有大吉大利的文化内涵，不知道会不会像当年 iPhone 5s 的金色一样引起热卖。

这次的红色 iPhone 并没有亮黑色版本的光滑质感，而是用了和黑色、银色一样用的是磨砂表面金属。亮黑色的制作工艺更复杂，《连线》援引业内人士的解释，这个过程可能要比其他颜色的 iPhone 多花至少 40 分钟。

一个好的信号是，iPhone 正在回归“纯正”的颜色系统。去年的黑色和亮黑 iPhone，都相比于之前的“深空灰”更接近正黑色。现在的红色也是。

4 英寸的 iPhone SE 发布已经一年整，这次的更新只有容量变化。32GB 和 128GB 取代了原有的 16GB 和 64GB 机型，容量翻倍但价格不变，起售价 3288 元。

这依然是售价最低的 iPhone，它的作用也在于提升销量。不过苹果在 iPhone SE 上依然很保守，为了保证平均售价和高利润率，iPhone SE 还在用着几年前的造型。

一个更大容量的 iPhone SE 可能也暂时还解决不了 iPhone 下滑的问题。超过 3000 元的价格，消费者还有更多的 Android 旗舰设备可以选择。

除了这两个新手机，这次手机保护套也新增了几个颜色：硅胶保护壳有了湛蓝色、山茶红色和卵石色；皮革保护壳有了浅褐色、宝石蓝色和浆果色。

Apple Watch 也日常更新了几款表带，包括宽条纹尼龙表带、新的 Nike 运动表带和新配色的 Hermès 爱马仕表带。

iPad 的更新是这次最让人意外的部分，它非但没有升级反而“降级”了。

新 iPad 直接命名“iPad”，它的外观和尺寸和一年前发布的 9.7 寸 iPad Pro 基本一致，是一个低价的版本，具体的区别在于：

看起来性能缩水了不少，但价格也同样大缩水，2688 元起售，相比之下 9.7 寸的 iPad Pro 要卖 4388 元。这个价格甚至都比 iPad mini 的 3688 元还要低。

不支持手写笔和键盘，也意味着 iPad 并没有 iPad Pro 那么多的生产力工具属性。它的任务显而易见是作为基础版，提升萎缩了三年的 iPad 销量，iPad mini 也许也会在不久的将来被淘汰。

而那台传说中的 10.5 寸并没有出现，有消息说它的产能跟不上，工期拖延，要到下半年发布。

根据介绍，这是一个轻量版的 iMovie，没有非线性编辑复杂的操作，可以做到“打开应用，按住按钮就能拍摄”。它也有滤镜、特效、动画等等供你添加。

这些都好像稀松平常，VUE 这样的应用也能做到。Clip 的主要卖点在于语音字幕的添加。“即时字幕”这个功能可以让你创建动态字幕，不是打字，而是按住录制键说话。它像 Siri 那样做语音转录，文本根据你读出的节奏放在对应的位置。

所以 Clip 可能还有另一个目的，为苹果的人工智能开发提供更多的语料。Siri 的工程师在接受采访时说过，他们会抓取各种不同来源的用户语音，比如键盘上的听写功能，用人工方式转录，再和机器的转录对比，以此提升算法的准确性。

Clip 暂时还没上线，要在下个月才能见到它。

一风堂上市，这个日本拉面店如何一路火到了纽约、新加坡、香港和上海？

要么被抵制要么很无聊，谈论性（感）的广告过时了吗？| 什么混进了广告②

日本动画走过 100 周年，在剧情和画面之外它还创造了什么？

- 关注好奇心研究所，与有气质的你共勉高尚趣味 -