你以为 iPhone是最高贵的手机了吗？在尊贵的 Vertu手机面前，iPhone便宜得很。Vertu 的普通版一般售价为十几万人民币，最高可达九十多万人民币。

Vertu 表面风光，但其实早已是一个没落的，被几度转手的贵族。

Vertu 曾经是诺基亚旗下的一个高端手机品牌，创立于 1998 年，2012年 被诺基亚出售。在离开诺基亚后，Vertu 颠沛流离……现在它迎来了自己 5 年里的第 3 位新东家——私人投资公司 Baferton。

Vertu 于 3月12日 被Baferton以 5000万 英镑买下，这家公司的拥有者是土耳其流亡商人 Hakan Uzan。

你以为我今天要聊 vertu 手机吗，too young too simple，连王者荣耀都不能玩的手机有什么好聊，它的新主人 Hakan Uzan 才值得星妹纸好好来扒一扒。

Hakan Uzan 于 1967年 出生于土耳其伊斯坦布尔，其家族非常庞大，于上个世纪 50 年代靠建筑业起家，后来业务渗透到银行业和传媒通信业。

Uzan集团旗下有 Star TV 电视台、一系列发电厂、几家广播公司、Star新闻社、银行以及 Telsim 移动网络公司。Uzan 家族的财产在 13亿 美元左右，在九个国家中有 130 多项业务。

Hakan Uzan 的兄弟姐妹虽然很多，但他从小就非常聪明，并且性格果断、有魄力，因此颇受父亲 Kemal Uzan 的喜爱，欲将其培养成 Uzan 集团的继承人。

Uzan 的家族责任感很强，大约 9 岁的时候就已经跟随父亲到处走访自家公司，父亲在开会时，也会带上他旁听。有时，Hakan Uzan 会针对公司的业务提出自己的一些看法，尽管提出的想法很幼稚，父亲依然非常鼓励。

长大后，Hakan Uzan 开始和哥哥一起打理 Uzan 集团，原本以为顺风顺水的人生突然在阴沟里翻了船。

被土耳其政府追杀，开始了流放的人生

Hakan Uzan 家族热衷于政治，尤其是其哥哥 Cem Uzan 与父亲 Kemal Uzan，Uzan 家族与土耳其总统埃尔多安是政敌。

2003年，土耳其政府查封了 219 家属于 Uzan 集团的公司。政府说，这是为了偿还家族近57亿美元的银行债务。Uzan 家庭的几个成员，包括族长 Kemal Uzan 流亡国外，声称他们因为政治迫害而流亡。

随着 Uzan 集团公司被查封，Uzan 陷入了经济危机，无法兑现购买美国总统川普的 Trump Tower 川普大厦的诺言，因而被川普起诉。

不仅被追杀，还和诺基亚、摩托罗拉有仇

Uzan 家族除了惹毛过政府之外，还曾经与科技公司诺基亚有仇。

1994年，Uzan 家族开始成立 Telsim 通信公司，但发展缓慢。从 1998 年开始，Uzan 家族先后向摩托罗拉与诺基亚借钱发展电信网络公司 Telsim。

1998年，摩托罗拉以现金或提供电信设备的方式向 Telsim 通信公司提供总值达20亿 美元的贷款。

当时正值电信业红得发紫，许多大的电信设备制造公司都争先恐后地向各大电信运营商进行风险投资，包括资金上的以及设备上的，目的就是为了得到高回报。

2000年 春季，诺基亚也积极投资 Telsim 通信公司，以 7亿 美元的代价达到了占有 telsim 通信公司 7.5% 股份的目的。

虽然摩托罗拉与诺基亚投资了 Telsim 通信公司，但他们对后者的财务状况不甚明了。2000 年 4 月，虽然摩托罗拉向 Telsim 通信公司投入的风险资金已经高达13亿 美元，它向 Telsim 通信公司提出要后者提供财务状况的请求却遭到了拒绝。摩托罗拉想派审计员入住 Telsim 通信公司的要求也同样没有被答应。

奇怪的是，尽管如此，2000 年 9 月，摩托罗拉在 Hakan Uzan 的忽悠下，又向 Telsim 通信公司追加了 7 亿美元的风险资金。

不幸的是，Telsim 前一秒才刚刚收到融资，后一秒就在 2000 年互联网危机中遇到财政困难，并在 2001 年违反了价值 27 亿美元的贷款，摩托罗拉与诺基亚联合起诉 Uzan，赢得了数十亿美元的赔偿。

在起诉过程中，Uzan 家族还上演了一场大戏。

2001 年夏季，摩托罗拉与诺基亚在土耳其对 Uzan 家族进行了起诉，而 Uzan 家族则反诉摩托罗拉与诺基亚的高层领导意图对家族成员进行绑架及谋杀。

Uzan 家族声称，自摩托罗拉与诺基亚雇请 Kroll 调查公司协查账目后， Uzan 家族成员就不断接到恐吓电话以及常常被人跟踪。摩托罗拉与诺基亚表示，这种说法简直是荒谬透顶。

Telsim 公司已经于 2005 年被沃达丰（土耳其）以 45.5 亿美元收购，当然，钱落入了土耳其政府手里。

Hakan Uzan 在逃亡海外之后，他不仅没有从此人间蒸发，而且还一步步执行着自己的“复仇”计划。

2016 年，Hakan Uzan 通过一份文件披露，土耳其总统的儿子 Bilal Erdogan 携带大量现金与保镖前往意大利进行大规模洗钱活动。这原本是不可能实现的事情，却在短短几个小时之内完成，这说明这些保镖是土耳其驻意大利外交团的成员。

另外，Hakan Uzan 在法国的庇护下，依靠逃亡时卷走的资金成立了一家私人投资公司 Baferton，总部位于在塞浦路斯首都尼科西亚，分部遍布世界各地，比如荷兰、法国、迪拜、巴林王国、香港以及新加坡。

诺基亚万万没想到，曾经旗下的高端品牌 Vertu 有一天会被自己的“冤家”买下，世事难料。也许 Vertu 本身也是一个流亡的品牌，遇到一个流亡的商人，正好物以类聚。

对于此次收购，不愿意露面的Hakan Uzan通过发言人表示：“Vertu是一个强大的品牌，具有公认的市场利基。我期待与团队合作并提供投资，使Vertu实现其全部潜力。”

不知道 Hakan Uzan 的下一步举动是什么，你们觉得他会想尽办法回到土耳其，重振 Uzan 集团吗？

有了这个神奇的脚蹬，你的自行车怎么放都不会倒！

太漂亮！看完红色iPhone 7开箱视频，我默默去割肾了

2.暗号我是创客，加入群聊参与讨论，就有机会免费获得最酷最炫的智能硬件

更多酷炫前沿的创新视频，请在各大应用商店，搜索“创客星球”进行下载