我将从百度辞职。我一直领导百度的AI集团（AI Group）。 百度的AI是非常强大的，有着精英构成的团队; 我相信百度的AI会继续蓬勃发展。 在百度之后，我将继续致力于我们社会的AI转型和让AI来给每个人带来更好的生活。

我于2014年加入百度，致力于AI方面的发展。 在我任职期间，百度的AI集团已经增长到约1300人，其中包括300人的百度研究（Baidu Research）。每天都有数亿人在使用我们的AI软件。 通过数十个AI项目，我们已经取得了巨大的收入和产品影响力。这些AI项目支持着我们在搜索、广告、地图、外卖、语音搜索、安全、消费金融等方面的业务。

我们也利用AI开发新的业务。过去两年，我们团队每年都有一个新的业务部门：自主驾驶和DuerOS会话计算平台。 我们也在孵化其他有前景的技术，例如面部识别（在授权人员接近时自动打开的旋转门中使用），Melody（一个AI供电的医疗保健会话机器人）等等。 作为百度AI战略的首席架构师，我很自豪地领导了公司内AI的惊人发展。

百度现在是在AI的每个主要领域都排在世界一流的少数几家公司之一：演讲，NLP（自然语言处理），计算机视觉，机器学习，知识图。我很荣幸能率领百度AI集团，并与从行政领导到杰出的工程师、科学家、产品经理等卓越的百度团队进行合作。李彦宏是率先看到了深度学习的价值的大公司首席执行官之一，并且仍然是全球最佳AI CEO之一。首席运营官鲁奇是一位经验丰富的业务主管，在AI方面有丰富的经验；在他的领导下，百度的AI会蓬勃发展。 AI集团新任主管王海峰是一位梦幻般的研究与技术负责人，他的领导层坚定地将团队置于未来的伟大宏图之中。我们新任百度研究部主任林元庆是一位辉煌的技术和业务领导者，他正在创造着伟大的AI技术和商业成果。在他们和百度的其他AI人才（如Adam Coates、荆昆、李平、徐伟、朱开华等人）的领导下，百度的AI将继续茁壮成长。我将继续为百度的进步感到由衷的高兴。

我也有幸在美国和中国两大强国的AI社区中学习。 美国非常擅长发明新的技术理念，而中国非常擅长发明和快速运送AI产品。 我很高兴有机会为中国和美国的AI兴起作出了自己的贡献。

正如大约在100年前电力的发明改变了许多行业，AI还将改变几乎所有的主要行业 –– 医疗保健，交通运输，娱乐业，制造业 –– AI将丰富无数人的生活。 我比以往任何时候都更坚信AI将大幅度改变我们的生活。

作为Google Brain项目的创始人之一和百度AI集团的负责人，我在这两家高科技领军企业转型为“AI公司”方面发挥了自己的作用。但AI的潜力远远大于其对技术公司的影响 。

我将在这重要的社会变革中继续我的工作。 我未来的工作计划除了继续转变大型公司使用AI，还包括丰富的创业机会以及进一步的人工智能研究。我想让我们所有人都有自驾车；让我们可以自然地与电脑对话; 让医疗机器人了解我们的困扰。 工业革命使人类摆脱了重复的体力劳动; 我现在想要创造人造大脑，让人类摆脱重复的精神负担，比如开车。 这项工作不能由任何一家公司完成 –– 这需要全球AI研究人员和工程师团体共同完成。 我的机器学习MOOC（网上课程）在Coursera（译者注：一个网上课程网站）帮助很多人进入AI领域。 除了自己在AI上工作，我还将探索新的方法来支持全球AI社区中的所有人。这样我们就可以共同努力，创建以AI为动力的高效社会。

我比以往任何时候都更乐观：我们将与AI建立梦幻般的未来。 让我们继续努力，让AI帮助大家！