科客点评：这么多黑科技确实让人对未来的手机有了更多的期待，三星作为首款搭载骁龙835的手机越发让人兴奋了呢。

3月22日下午13:30，高通骁龙835移动平台亚洲首秀在北京瑰丽酒店开幕，作为首款10nm移动平台，骁龙835除了Kryo 280、Adreno 540在计算性能上的提升，还拥有多项黑科技：多平台支持、针对沉浸式体验优化、10纳米FinFET工艺、千兆级X16LTE、全新ISP和DSP、Haven安全平台等。

在发布会上，高通高级副总裁武商杰表示，未来30年将会是一个万物互联的世界，高通要通过智能连接平台变革世界。同时，高通会致力于帮助更多中国手机厂商走向全球。

高通基于ARM Cortex技术，推出第二代「半定制化」Kryo架构。Kryo 280 CPU采用八核心设计，包括四核2.45GHz的性能丛集、四核1.9GHz的效率丛集。后者引入了1MB L2缓存，减小CPU和系统内存之间的交互，用以应付80%的使用场景。

全新一代Adreno 540 GPU实现了25%的性能提升、40%的功耗下降，支持OpenGL ES 3.2、完整的OpenCL 2.0、Vulkan和DX12。骁龙神经处理引擎软件框架进行了升级，Hexagon 682 DSP支持HVX特性，支持面向机器学习的TensorFlow和面向图像处理的Halide。

骁龙835中CPU、GPU、DSP和软件框架组合提供了一个高性能的异构计算平台。当我们以CPU计算为基准，如果负载转移到GPU，性能可提升4倍，能效可提升8倍；如果计算负载优化到DSP，再利用以GPU为基础的深度神经网络，可实现8倍性能提升、24倍能效提升。

早前有骁龙835工程机现身安兔兔数据库，跑分达到181434，预计正式版会更高些，像是首部搭载骁龙835的手机三星S8曝光的跑分高达20万，干掉苹果A10。

音质上，Aqstic WCD9341音频编解码器，结合骁龙835高保真级别的DAC，支持32比特/384kHz、115dB信噪比（SNR）和超低的105dB THD+N，以及原生DSD hi-fi音频播放。此外，骁龙835还支持Qualcomm aptX和aptX HD蓝牙音频，同时无线连接的功耗降低一半。

Qualcomm Haven安全平台首次支持全部生物识别套件，可支持指纹识别、基于眼球和面部的生物识别。它还包括基于硬件的用户认证、终端认证和面向诸如移动支付、企业访问和用户个人数据等使用情景的终端安全。

面向下一代拍照功能的Spectra 180 ISP，双14位ISP可支持高达3200万像素的单摄像头或双1600万像素的摄像头。Spectra 180 ISP引入统一的双摄像头架构，包括彩色+黑白、广角+长焦，不仅能实现平滑光学变焦、EIS 3.0电子稳像，也关注Clear Sight技术的应用。

Spectra 180 ISP支持混合自动对焦，包括激光、对比、结构光和双相位对焦（2PD），根据光照条件智能确认对焦机制，改善弱光的对焦速度。ISP加入硬件加速的增强HDR（zzHDR）、支持感知量化视频编码的高动态范围（HDR）的逼真色彩。

骁龙835处理器集成了X16千兆级LTE调制解调器，利用三载波聚合、高阶调制和4x4MIMO，支持1Gbps的Category 16 LTE下载速度，以及150Mbps的Category 13 LTE上传速度。首款认证Bluetooth 5商用技术，可实现2Gbps速度。

骁龙835还集成多千兆比特802.11ad、2x2 802.11ac Wave 2 Wi-Fi，成为首款在家中和外出时都能提供千兆级连接的商用处理器。802.11ac基带集成在SoC当中，Wi-Fi芯片制程由40纳米缩小至10纳米，尺寸缩小50%、功耗降低60%。

骁龙835是首款商用10纳米FinFET工艺节点的移动平台，由三星半导体代工，集成超过30亿只晶体管。功耗相比骁龙801、骁龙820分别降低50%、25%，芯片面积比骁龙820缩小35%，可以有效节省内部空间、加大电池容量。

Quick Charge 4是高通速度最快的快充解决方案，与QC 3.0相比，充电速度提升达20%，效率提升达30%。Quick Charge 4引入了更精细的电压协商机制和安全保护机制，集成对于USB-PD和USB Type-C的支持，终端、充电器协商支持对过压、过流和温度超高进行保护。

骁龙835不止同时将众多颇具未来感的功能集成在更小的芯片上，还提供对多平台支持。不久后，骁龙835平台将被装进各大旗舰智能机中，而笔者会更关注其在VR/AR平台上的表现。