艾瑞发布的《2016 年中国无人机行业研究报告》预计国内的无人机市场总规模将在 2025 年达到 750 亿人民币，这种趋势下整个市场的无人机企业和产品数量都大幅增长。不过其中大部分企业的核心技术依旧薄弱，既缺乏自主研发能力，最终成品的质量性能也堪忧，农林植保、电力巡检等具体行业的用户也难以找到符合要求的无人机产品。

其中，作为无人机核心技术之一的飞行控制系统担当着控制所有计划以及无人机飞行姿态、高度、速度等状态的关键，其目前主要采用了开源平台，缺点是针对行业应用进行二次开发仍需耗费长时间和投入大量资金，难以满足整个市场的快速发展。

所以，目前不少行业用户和整机企业都会直接购买采用技术成熟的飞控，包括大疆、零度智控也都提供了飞控解决方案。由此可见，庞大无人机产业下的飞控市场依旧有着不错的市场容量。

杭州的若联科技（Robsense）也是专注向行业市场提供飞控技术的厂商之一。其目前已推出了第三代 Phenix Pro、第二代 Phenix Lite 飞控产品，前者集成了强大的计算性能，让计算机视觉、神经网络等人工智能技术在无人机上实时运算成为可能；Lite 则定位主流性价比产品，拥有丰富的二次开发接口以满足用户的安全、稳定以及行业化需求。

实际上，Phenix Pro尽管作为第三代产品却比 Lite 更早出现。用创始人金洁的比方来说，Pro 已经能够成为无人机的大脑，让无人机变身“飞行机器人”，除了目前市场上其它飞控广泛实现的功能，Pro 拥有的 ARM 双核处理器搭配 FPGA 硬件加速，令计算机视觉、神经网络等人工智能技术在无人机上实时运算成为可能。此外，其自主定制的无人机实时操作系统让无人机能胜任更多高难度任务。换句话说，在目前整个市场包括农业植保等具体行业没有一个标准化需求、不断翻新的情况下，Pro 提供了灵活的可定制性，软硬件兼具高可重构性。不过这种超前的理念在眼下市场不成熟的情况下却难以适应，加上价格偏高，客户并不多，目前更多应用在科教领域。

Phenix Lite正是在 Pro 遭遇市场阻碍的情况下诞生的产品。它是一个更基础的解决方案，满足行业用户稳定、安全需求的同时具备高可扩展性以接入不同传感器和设备，直接的竞品就包括了大疆、零度智控推出的农林植保等解决方案。

所以，若联对市场和对自己的定位非常清晰。艾瑞的报告认为无人机农林植保市场约 200 亿，安防市场约 150 亿，电力巡检约 50 亿，若联也将目标市场定位于此。不过若联采取了提供基础成型技术方案+专业合作的方式——包括无人机在农林植保，电网应用中的实际运用其实都还在很早期的阶段，此间的需求正处于一个逐步发掘的过程，无人机厂商也无法做到对行业中专业需求的满足。基础技术+专业合作在很大程度上能够给若联这样的创业公司规避政策和市场风险。

另外，专注飞控核心技术虽然意味着市场、供应链方面的薄弱，但创始人金洁认为日后整个市场逐步成熟，淘汰缺乏技术壁垒的企业时，若联能够凭此应对市场竞争并存活下来。整个无人机市场也非常不饱和，过早的耗费大量资金打通上下游并不是一个明智的选择。

据悉，若联科技的两位创始人都是海归博士，都曾在爱尔兰国家网络创新中心工作，既是校友又是同事。金洁本身是计算机方面的专家，另一位合伙人则专注于无线通信技术，目前正在设计无人机专用的通信协议。两人的专业技术正好互补。若联曾于 2015 年获得 500 万天使轮融资，也是动点科技 China Bang Awards 2017的 NodeSpace 创业十强之一。