近年来，人工智能技术在各行各业中的应用越来越普及，相关专业技术人才也是供不应求，各大公司或是创业公司不惜重金招募AI人才。最近一项统计显示，人工智能相关职位平均年薪达到30万元-60万元，从业时间长的甚至能达到年薪百万。

今年的两会上，政府工作报告指出要加快培育壮大包括人工智能在内的新兴产业，人工智能首次被写入了政府工作报告。

再加上云计算等配套计算环境的成熟与完善，GPU云服务器、FPGA云服务器相继推出(如腾讯云)，人工智能产业今年或将迎来一个爆发式发展时期。

政府和企业对人工智能产业越来越重视，云计算使得AI工程师的门槛逐步降低。如何成为一名AI工程师，俨然成为程序员重点讨论的热门话题之一。

基于腾讯云上的Python爬虫，我们抓取了几家主流招聘网站的AI相关的技术岗位，剔除重复数据和非工程师类的岗位需求，AI相关的技术岗位样本量为231份。

最高薪酬的56个岗位(60-100万，100万+两档)，要求硕士以上学历的30个，比例53%，比AI工程师中硕士学历要求的平均比例28.6%，要高一倍。

可以看到对于AI相关的技术岗位，30万-60万年薪基本上是比较主流的收入水平，相较于其他技术岗位，基本上是8年以上工作经验的架构师的收入水平。231份样本数据中，30万以下年薪24份，30-60万年薪88份，60-100万25份，100万+31份，面议类的63份，局限在于很多年薪数百万的岗位不会被猎头发布出来。

薪酬和地域相关也与行业有关，30万以下的岗位24个，有9个在二线城市，同时12个30万以下收入岗位属于非TMT行业。

AI领域目前在招的初级岗位较多，行业很缺资深人士。231份招聘岗位需求中：1-3年工作经验要求占比62%，4-5年的21.7%，6-10年只占比15.8%。

不同类型的企业也拿出了各自的高招来吸引优秀的AI人才，比较有意思的比如创新工场旗下的人工智能研究院拿出“李开复(微博)亲任院长”这样的职位诱惑参与人才抢夺战。其他常见的招揽手段，除了高薪，依次为：补助(63份岗位)，弹性工作(47份岗位)，双薪(41份岗位)，期权(36份岗位)，聚餐(34份岗位)，旅游(24份岗位)。

不过做为一位普通程序员，我还是觉得给期权和双薪比较能吸引我。至于说聚餐和旅游，如果不是去美国和南北极，真心对我吸引力不大...

但是，人工智能行业的门槛，显然比网站开发、APP开发等成熟岗位更高。我们来看某国内招聘网站的一则AI工程师招聘：

上面的岗位要求，简单来说就是要全球顶级名校毕业，在知名期刊发表过论文。这个岗位薪资非常可观，要求虽然只有两条，但没有人会觉得门槛低。曾经的百度广告变现算法核心负责人戴文渊曾说，“我自己从什么都不会，学到今天这个水平可能花了10年的时间。”

不过，人工智能产业的门槛正在慢慢降低。许多云计算公司都将内部积累的人工智能技术，与云计算结合起来，提供诸如语音识别、图像鉴黄、机器翻译等人工智能服务，如腾讯云甚至开放了多达17种人工智能能力。

普通工程师甚至可以借助这些开放出来的能力，做出效果不错的人工智能产品。曾有技术专家畅想，如果未来技术得到大幅改进，通过以深度学习为代表的技术革新，大幅地用机器替代人工，可以让一个普通的技术人员培训1~2个月就可以成为一个‘科学家’。