2.阿里音乐将同大麦网业务打通。一个是数据上的打通，另一个是将二者线上和线下的资源打通，做音乐营销。 　　3.大麦过去的目标是成为中国的ticketmaster，接下来要成为中国的livenation。

俞永福执掌下的阿里大文娱集团，至今已经历了多轮调整。上周刚刚整合完电影业务，现在又将手伸向音乐，如果算上高晓松和宋柯的职务变动，这已是阿里音乐经历的第二次人事与业务调整了。而此次收购大麦网之后，成立4年的阿里音乐业务终于有望步上正轨。

2013年1月，阿里巴巴架构调整后成立25个事业部，新增了音乐事业部，并将新收购的虾米音乐纳入其中。此后不到一年，阿里又将音乐播放器天天动听揽入怀中。

虽然拥有两款市场占有率和口碑都不错的音乐播放器，但两个播放器各自为政，阿里巴巴音乐事业部在随后的一年多时间中并没有太多动作和建树，直到2015年7月请来了音乐界的“大拿”宋柯和高晓松。阿里音乐集团由此宣告成立，高晓松任董事长，宋柯任CEO，却从此也走上了“折腾”之路。

首先是囤积音乐版权。阿里音乐和QQ音乐展开了版权大战，阿里音乐拿下了滚石、韩国S.M.、德国BMG、华研国际、相信音乐、寰亚唱片的独家版权，QQ音乐则拿下了华纳、索尼等更多独家版权。阿里和QQ音乐的版权互授谈判，因为价格问题而谈崩，时任阿里音乐CEO的宋柯喊出了“双App时代”的口号。

2016年4月，阿里音乐推出了新品牌“阿里星球”——依托于天天动听的音乐播放+粉丝经济+交易平台。宋柯和高晓松的心思也一目了然：他们希望将早年在唱片公司造星的经验搬到互联网。

阿里星球事实上是天天动听的升级版和替代品，在推出正式版阿里星球之后，阿里音乐决定于2016年10月起关闭天天动听。此举引发了极大争议，而为了缓解阿里星球“零起步”的运营压力，从2016年中开始，阿里音乐就开始接洽王菲经纪人陈家瑛，试图谈下王菲年终演唱会，通过明星大IP来激活用户，据说双方价格谈到上亿元，但最后拿下转播权的还是出价8000万元的腾讯视频，而大麦网代理的部分互联网门票，也因天价引发了不少质疑。

事实上，阿里音乐的真正整合始于2016年9月，彼时刚执掌阿里大文娱的俞永福宣布：高晓松出任阿里娱乐战略委员会主席，宋柯就任阿里音乐董事长，杨伟东兼任阿里音乐CEO，语嫣（张宇）协助杨伟东工作。语嫣成为阿里音乐实际的决策者已是公开秘密，至于杨伟东，在“上位”之后对阿里音乐的第一次、也是仅有的一次调整，是停止了阿里星球的音乐服务，要专注于社区粉丝的定位。

在阿里旗下媒体《天下网商》报道收购大麦网的文稿中，有一个值得注意的细节：

此前，阿里音乐从未对外宣布这项人事变动，而在此时透露张宇是集“双CEO”权力于一身，也算对高晓松、宋柯和杨伟东各自去向有了个交代。至此，阿里音乐的“折腾”之路总算告一段落。

PingWest品玩从多方消息源获知，阿里星球已划归优酷土豆事业部，而大麦网和虾米音乐则归阿里音乐，今年二者的主要任务是整合虾米音乐人、线下演出和互联网票务，走音乐+演唱会+票务的O2O之路。

在被阿里收购之前，大麦网就拓展了VR、电视盒子和线下演出场馆“大麦·超剧场”等多条线业务。而最重要的还是大麦网的互联网门票业务。

音乐人、线下演唱会和互联网票务叠加优势太明显了。一个典型的例子是，虽然阿里星球没有拿到王菲跨年演唱会的新媒体转播权，但大麦网却可以拿到互联网票务的分销权。更何况2017年，线下演唱会已成为音乐行业一个新热点——根据业内人士不完全统计，在2017年，中国一二线城市的主要场馆，早已被张学友、五月天、薛之谦、邓紫棋、范玮琪、梁静茹、刘若英等等音乐人的大型巡回演唱会预定完毕。往年经验，下半年才是场馆预定高峰期，而今，2018年上半年的演唱会场馆资源早已告急。

这对占据全国演出票务70%的市场份额的大麦网，和急需重振旗鼓的虾米音乐来说，是个机会。

腾讯音乐拿下环球独家版权，但这仍是在线音乐最坏的时代

八岁的虾米音乐，要给北京地铁一号线换装了

谁说共享版权也不能分享到朋友圈的？微信正式解封网易云音乐