昨日小米发布了新款电视4A，这款电视主打的是高性价比以及首创人工智能语音，官方表示其“会听话”，发布会上特别演示了小米4A电视的人工智能语音功能。

日前出门问问官方发布了一篇文章质问小米，出门问问表示称在小米人工智能电视发布前的3个月，出门问问和小米进行合作，出门问问出语音技术完善小米人工智能电视体验，小米承诺在发布会给问问露出，宣布是合作伙伴，但在发布会的前2个小时，小米方面提出签订一份协议，出门问问方面因为不同意协议条款而没有签。在小米的发布会上，小米方面还是用问问的语音SDK照常展示了语音交互，但并没有提及出门问问。

出门问问就此事向小米官方表示质疑。日前，小米电视官方对此做出回应：小米表示在3月18日的时候，曾主动向出门问问提出发布会上感谢对方的工作，但在3月21日早晨，小米律师发现并没有收到出门问问盖章签字的合同，小米电视商务人员随后紧急联系出门问问，希望尽快签署合同，在中午12点的时候，出门问问的商务人员因在上海出差，回复“算了吧”，表示放弃。

经过后续的短暂微信交流，小米认为出门问问已经向小米表示不签协议，不参与此次发布会，暂时停止向电视4A提供语音识别服务，小米电视表示，小米电视4A的语音同时由搜狗和出门问问提供，如果停止出门问问的服务，所有的服务将有搜狗来提供识别，在发布会的前一分钟，小米临时修改PPT，改为语音识别由搜狗一家提供。

事后小米发现，在发布会现场的20条语音识别指令当中，只有两条是来自出门问问的服务。小米官方最后表示，在签署了双反保密协议的前提下，出门问问单方面曝光双方的合同页面，对这种违反商业契约精神感到困惑和遗憾。

昨晚，苹果官网在经历数个小时候的维护后，正式推出了红色特别版iPhone 7、iPhone 7 Plus，及新款iPad和升级版iPhone SE。

红色特别版iPhone 7、iPhone 7 Plus与其他版本在外观设计、硬件配置上无异，只是后壳和边框变成了红色，同时仅提供128/256GB容量版本，价格6188元起步。同时，iPhone 7、iPhone 7 Plus硅胶保护壳新增湛蓝色、山茶红色、卵石色版本，皮革保护壳新增浅褐色、宝石蓝色、浆果色，价格258元起。新款将于3月24日晚23点01分开始发售，3月底发货，中国市场同步首发。

iPhone SE新版主要变化在存储空间上，新加入了32GB和128GB两个存储空间，以此取代原有的16GB和64GB版本，但售价依然是3288元和4088元。除了存储空间升级，iPhone SE新版没有任何变化，依然是4英寸1136×640分辨率屏，搭载A9处理器，提供1200万像素摄像头，提供3.5mm耳机插孔。3月24日正式开卖。

至于新款iPad，作用就是取代399美元的iPad Air 2。外形没有什么大的变化，配备9.7英寸2048×1536分辨率屏，搭载64位A9处理器，主摄像头为800万像素，有32GB和128GB版本可选，电池续航官方强调单次充电最长可以达到10小时。

对于用户来说，有银色、金色和深空灰色可供选择，32GB和128GB WLAN版机型售价分别是2688和3488元，而两个版本对应的WLAN+Celluar版本，售价分别是3488元和4588元。

需要注意的是，这款全新的9.7英寸iPad上线后，Air系列已经被彻底下架，这似乎暗示了苹果对iPad系列的新调整，以后恐怕只有iPad Pro、iPad、至于还有没有iPad Mini系列，目前还不好说，毕竟目前只有128GB这一个版本了。

AMD、NVIDIA在FinFET工艺上分道扬镳，从Polaris开始AMD选择了GF公司的14nm工艺，NVIDIA继续使用TSMC的16nm工艺。两种工艺对GPU会有不同的影响，尽管不好直接比较二者的不同，但Pascal这一代NVIDIA显卡的核心频率明显高于AMD显卡，非公版RX 480的核心频率普遍徘徊在1.5GHz内，而NVIDIA的GTX 1080/1070/1060显卡很多非公版都能加速到1.8GHz甚至2GHz左右。现在NVIDIA的GTX 1080 Ti显卡又创造了一个新纪录，超频玩家将其核心频率推至3024MHz，虽然这并不是第一款突破3GHz频率的显卡，但要知道GTX 1080 Ti可是GP102大核心，难度可不一样。

首个突破3GHz核心频率的显卡是GTX 1060，去年影驰在武汉的嘉年华上就有超频活动，超频玩家Vivi及其团队在影驰GTX 1060 HOF显卡上创造了3012MHz的记录，不过GTX 1060使用的是GP106核心，相对高端显卡来说这个核心冲击极限频率的可能性更大。

现在创造新纪录的是采用GP102大核心的GTX 1080 Ti，难度比GP106要高。完成这次超频记录的是EVGA御用团队K|NGP|N，他们把公版GTX 1080 Ti显卡的核心频率超到了2606MHz，实际加速频率则高达3024MHz，显存频率也达到了6000MHz，不过与最初频率相比就不算很高了。

对比AMD、NVIDIA新一代显卡的超频记录，RX 480显卡风冷、水冷及液氮下的平均超频频率分别是1382、1452、1654MHz，GTX 1080 Ti在风冷、液氮下平均也有1853、2535MHz，GTX 1060风冷、水冷、液氮下平均有1949、2252、2679MHz。虽然AMD、NVIDIA双方的架构不同，不能单纯用频率来比较，不过现在来看AMD显卡在频率上总归还是吃亏一些，用1266MHz的RX 480跟实际加速频率在1.6GHz以上的GTX 1060竞争不会占到便宜。

目前最受大家关注的国产重磅新机中，小米6绝对能排在前列，而它到底是什么样？有网友就在微博上放出了所谓小米6的真机谍照，遗憾的是只有背部图片，左上方的双摄像头为横排放置，双闪光灯被放在摄像头的最前方，这与曾在网上曝光的小米6保护套十分吻合，但是否去掉了3.5mm耳机接口还不得而知。

至于小米6的正面，有网友给出的消息称，跟小米5S很相似，前置Home键支持指纹识别功能，同时从这次曝光的谍照看，其背部似乎是3D弧形后壳（材质似乎是玻璃），整机握感应该会不错。

值得一提的是，还有用户放出消息称，小米拿到了卡尔.蔡司镜头的授权，所以如果消息最终属实的话，那么则意味着小米6将会像当年的诺基亚那样打上卡尔.蔡司镜头的标记，当然更重要的是，小米可以通过跟蔡司的合作，将快速弥补小米手机在拍照算法优化上的不足。

据悉，小米最快将在下月11日举行新品发布会，除了小米6外，小米平板3、小米6 Plus会一同亮相，而两款新机都会配备满血版骁龙835处理器，而售价还是1999元起（Plus是2499元起），其中小米6配备的是5.15英寸屏幕和4GB内存，而Plus配备的是5.7英寸OLED屏和4GB/6GB内存。

据外媒报道，作为移动终端芯片领域的绝对统治者，全世界超过95%的智能手机和平板电脑都采用ARM架构。近期，ARM推出了全新芯片设计DynamiQ，除了提升智能手机的多核性能，该技术还能应用于人工智能和云计算等领域。

在发布会上，ARM称新的设计将融合进ARM的Cortex-A处理器，新款处理器今年晚些时候就会上市，通吃汽车、网络、服务器和一些“主要计算设备”。使用DynamiQ技术的新款芯片拥有灵活的多核处理能力，可以同时完成不同类型任务的处理。此外，ARM计算产品团队主管那亚帕里强调，该芯片还支持“异构计算”能力。

新的DynamiQ技术拥有big.LITTLE处理技术，可以结合芯片的大小核，将适当的“作业”分配给恰当的核心，这样一来芯片的功耗就能有较好的表现，满足用户对设备续航的苛刻要求。

除了满足移动设备的需求，DynamiQ的指令集还会针对AI和机器学习进行针对性修改，未来3-5年内让AI性能表现提升50倍。在网络市场，ARM可提供新的8核处理器，通过高效的通信，网络延迟会大幅降低。在汽车市场，DynamiQ则会让汽车拥有更多安全功能，AI性能的提升也会对车辆安全提供有效助力。