虽然，不排除索尼公司还会提起上诉，但是，一审判决也充分表明，在很多细分领域，国内企业的专利积累和质量，是有和国外厂商或巨头“一较高下”的可能的。

而就判赔金额来看，本案也有两大亮点值得关注，其一，一审法院支持了原告“以许可费的3倍确定赔偿数额”的主张，确定经济损失赔偿数额为860余万元；其二，一审法院全额支持原告主张该案维权合理支出共计47余万元，两项合计910余万元。

而这对于加大国内知识产权司法保护力度，加大知识产权侵权惩戒力度，都具有重要的现实意义。

事实上，在此之前，索尼可能根本瞧不上西电捷通公司，因为这家公司不论是与索尼母公司比，还是与索尼移动（索尼爱立信）相比，该公司的专利数量与之相比，都与之差距巨大。在索尼眼中，它只不过是一只小蚂蚁而已。

来自国家知识产权局网站的信息显示，截至2016年12月12日，西电捷通公司在国内的发明公布数为77件，发明授权数为123件，实用新型数和外观设计数均为0，与之相对的是，索尼在国内的发明公布数为30650件，发明授权数为16838件，实用新型数为319件，外观设计数为3483件。

由此可见，在专利规模和专利实力方面，向索尼发起专利侵权诉讼的西电捷通公司，与索尼的差距还是很大的。

涉案专利“一种无线局域网移动设备安全接入及数据保密通信的方法” 的申请日期为2002年11月6日，授权公告日期为2005年3月2日。

该发明专利通过双向认证机制，解决了无线局域网WLAN中没有对移动终端MT进行有效的安全接入控制，保障了移动终端MT接入的安全性、通信的高保密性。

西电捷通公司称，自2003年起，该专利就已成为我国无线通信领域的标准必要专利，被芯片厂商、运营商、终端设备制造商等广泛应用。

根据《专利法》第六十五条规定，侵犯专利权的赔偿数额按照权利人因被侵权所受到的实际损失确定；实际损失难以确定的，可以按照侵权人因侵权所获得的利益确定。权利人的损失或者侵权人获得的利益难以确定的，参照该专利许可使用费的倍数合理确定。赔偿数额还应当包括权利人为制止侵权行为所支付的合理开支。

而在本案中，对于原告的损失或者被告获得的利益，双方当事人均未提交相关证据予以证明。与此同时，原告亦主张以涉案专利许可使用费的3倍确定赔偿数额。

而在案证据显示，原告提交了四份与案外人签订的专利实施许可合同，合同约定的专利提成费为1元/件。

工信部电信设备认证中心出具的材料，被告在2010年1月1日至2014年12月31日期间已获电信设备进网许可证的移动电话机产品的数量为2876391件。

因此，一审法院支持原告“以许可费的3倍确定赔偿数额”的主张、确定经济损失赔偿数额为8629173元。此外，原告因提起本案诉讼而产生的维权合理支出共计474194元，法院亦予以全额支持。两项合计判赔9103367元。

值得一提的是，因涉嫌专利侵权，索尼另有一件专利纠纷尚在南京中院审理中。