如今手机市场的竞争越来越激烈，各大手机厂商发布的也是越来越高端。但是，在小编看来，不管手机品牌再有实力，配置再好，如果得不到消费者的反馈或好评的话，那么，下次极有可能选择另外一个手机品牌，换句话说，用户忠诚度则是所有手机品牌重要的指标之一。年轻人一直是手机市场最主流的消费群体，尤其是80后95前这一代，他们已在在中国的商业和品牌的成功上扮演重要角色，因此也被称为千禧一代（18-24周岁）。

作为千禧一代这一年龄段的消费人群，是最注重个性品质，以及过硬的产品与服务。面对众多选择，他们更倾向于选择知名的时尚品牌。就在昨天，被誉为国内最权威和最全面的中国品牌排行榜的BrandZ，发布了中国最具价值商业品牌。报告指出研究表明，在建立他们的品牌忠诚度上，手机品牌OPPO最为成功，品牌价值自2014年增长了157%。可见年轻一代对OPPO品牌的认可度和忠诚度非常高。

在适合年轻人主打拍照的手机当中，OPPO算是非常受欢迎的品牌，尤其是去年发布的OPPO R9s，延续了OPPO从去年开始的超高人气，受到了80、90、00后年轻群体的追捧。在2017年的首月，OPPO R9s单品销量突破300万部，成为国内手机市场上单月销量第一机型, 这也创造了中国市场单机销量的历史记录。而在这之前，OPPO R9以单款机型4%的市场份额夺得2016年最畅销机型第一名，在它身后的则是iPhone 6S。

在中国手机市场一片红海中，OPPO能成为年轻人中忠诚度最高的产品是在意料之外也是情理之中的事。现在手机市场的消费主力军大多是年轻人，尤其是千禧一代（18-24周岁）他们追求新鲜事物，喜欢更多潮流元素。OPPO手机一直主打拍照和颜值，这两个特性恰好是年轻人最为看重的。数据表明，全球有超过1亿年轻人正在使用OPPO拍照手机，这也说明了OPPO手机在年轻人中的地位何等重要。

一方面是OPPO手机更加注重用户体验与贴切消费者的实际需求，一直致力于打造高颜值手机，尤其是R系列全金属手机，外观颜值上很符合现代年轻人的审美标准。在目前的全金属国产手机中，很少能够与之完全媲美的产品。另一方面，在现在智能手机功能一体化的时代，拍照功能的强弱是用户选择机型的重要标准，年轻人取景、自拍、发朋友圈已成为每天必修功课。OPPO不遗余力的研发优化拍照功能也着实取得成效，无论是取景还是自拍，又或者拍照硬件还是软件技术，都处于行业领先。因此众多年轻消费者选择OPPO手机也绝非偶然。

当然这一切的一切，都符合 OPPO 品牌的定位，即OPPO是一个主打个年轻时尚的品牌，自创立以来始终坚持为追求品质生活的年轻人打造高品质的产品。目前，OPPO手机俨然已经成为时尚潮流的标杆和千禧一代（18-24周岁）的宠儿，从去年的巴萨蓝到年初的新年红再到即将推出的OPPO R9s清新绿，多种新配色的推出也为喜爱时尚的年轻用户提供了更多选择。此次BrandZ 2017排行榜，针对更倾向于选择知名时尚品牌的千禧一代（18-24周岁），OPPO夺得冠军，从年轻用户忠诚度方面来看，OPPO显然是成功的。