“因百度对时效性内容识别技术升级，原独立新闻源数据库的形式已不再适合使用，故取消新闻源数据库。原新闻源库中的最优质站点将邀请入驻站长平台VIP俱乐部，站点有机会优先展现在时效性检索结果中，同时享受VIP俱乐部提供的更多服务。”

看似简单的几句话，却使得原来的几方格局开始悄然发生变化，而这件事放到整个内容风口之下来解读，则有很大的时代性意义。

所谓新闻源是指，那些符合搜索引擎标准的优质内容站点，其站内信息将会在第一时间被搜索引擎优先收录，并且被全网络视为源头。

新闻源的出现有其一定的特殊性，最早期的互联网信息内容并不像当今一样繁荣，都是个人站长零散组织的BBS论坛为主，而随着商业力量的接入，生产专业内容的门户网站开始崛起，新浪、搜狐、网易、腾讯这四大门户相继崛起，成为内容网站的中坚力量。

而搜索引擎作为网民们每天的核心上网入口，必须给出专业性的高质量内容，因此其会给四大门户，以及一些专业垂直门户类网站给出更高的权重，对其发布的信息进行第一时间收录，成为权威信息来源。这样也就保证了网民所搜索和浏览到的内容的质量。

但随着内容时代的来临，单纯地以新闻源作为判断是否入选新闻搜索结果以及时效性展示的标准，已经显得有些颇为不适。

新闻源的取消是百度在技术层面的升级，通过技术可以实现对全网优质内容的判断，而不再依赖单一的新闻源库，放到整个大环境来说是则是顺势而为。

当前时代已经进入内容爆发时代，各大自媒体纷纷崛起，无论是时效性还是深度内容，此前新闻源所收录的一些站点都开始显出一些颓势，其原有的竞争力也受到了一定冲击。例如，此前门户网站由于过分注重时效性，并且由于其拥有百度新闻源的特权，长此以往，在内容的质量上也在不断下滑，对于搜索引擎以及门户的用户来说都是不利的。

此次百度取消新闻源库，则意味着很多网站躺着获取流量、躺着赚钱的时代也结束了，其如果需要获得从前一样的待遇，就必须将精力全力以赴放在内容质量的提升上，与更多的优秀内容的生产者同场竞技，否则就只能坐吃山空。

事实上新闻源机制，对于此前的小站长们来说，并不是特别有利，此前首先在自身网站发布的内容，一旦被门户采集后，就变成门户的新闻源内容，与自己无关，如果要维权则十分麻烦，困难重重。

在此次调整之下，意味着将小站长与门户网站直接拉到一个维度竞争，不必再担心自己的内容被门户采集后，会变成门户的新闻源，而百度会给出更为公正的排序机制，让原本一直在生产优质内容的站点获得了更大的机会

3）我能看到更多的好内容了

正像我在标题里说的一样，新闻源的取消，让更多原本不在新闻源里的站点所创作的优秀内容，有了被新闻搜索收录、被广大网友检索的机会，这也使得用户在使用百度新闻搜索时所看到的新闻资讯内容是真正的全网优质内容，而不是被限定在“新闻源”这个框架内。

中小站长的机会多了，用户能看到更多的优质内容了，大网站也不用纠结于新闻源的收录可以把更多的精力放到好内容的创作上了，百度取消新闻源目前看来应该是一个皆大欢喜的局面。可能唯一不太高兴的就是那些发稿公司了，毕竟他们以前是靠“百度新闻收录”作为标准去谈客户的，看来他们可能需要开发一个新的标准了。