视频：南极洲东部的阿德利企鹅数量有所增长，但这并非全是好事。视频由Australian Antarctic Division经由Storyful提供撰文：Sarah Gibbens 南极洲东部的阿德利企鹅数量，或比科学家们此前预测的要多出约一倍。 澳大利亚阿德莱德大学的研究人员此前开展了数据收集工作，而据新数据显示，阿德利企鹅的数量有将近600万只，比之前估测的数量多出约400万只。 在此项研究展开之前，科学家们一直靠计算繁育企鹅的对数来估测总数量。然而弊端在于，这种方法未能把非繁育期的企鹅计算进来。 澳大利亚南极局的海鸟生态学家Louise Emmerson在新闻发布会上解释说：“非繁育期的企鹅较难统计，因为它们通常会到海里觅食，不常待在陆上的聚集地。” 研究人员借助空中与地面结合的普查方法，以及自动相机图像的辅助，最终得以收集到几个繁育季节的准确数据，并对之前估测的总数加以修正。 “鹅”头攒动的海岸 企鹅数量增多虽令人感到欢喜，却也引发担忧。阿德利企鹅的领地绵延整个南极洲大陆。在每年10月至次年2月之间的南极洲夏季期间，它们主要待在陆地上筑巢、繁殖后代。这段时间内，成年企鹅要走长达40多公里的路才能到海里捕食鱼类和磷虾。 鉴于新统计的企鹅数量众多，企鹅夏季的这种觅食行为也表明，与人类有过接触的企鹅数量或超过此前预计。

阿德利企鹅从南极洲的海洋中走出。冬季的几个月里，它们会迁徙到海冰的边缘，寻觅磷虾和鱼类。摄影：CRISTINA MITTERMEIER, NATIONAL GEOGRAPHIC CREATIVE该研究成果的作者、海鸟生态学家Colin Southwell介绍说，阿德利企鹅喜欢在没有冰雪的岩石区筑巢。然而研究人员也喜欢在这些区域安营扎寨，以便接近补给船。 据Southwell表示，在一个研究站周围20公里内的区域中，就有超过100万只企鹅。 “通过对研究站附近企鹅繁育数量的认定，我们可以更好地鉴别出，未来应该在哪些区域加强保护。”Southwell说道。 繁荣到萧条尽管新统计的阿德利企鹅数量看起来极为可观，但是海鸟种群却面临着重大威胁。 气候变化影响下的南极洲极为脆弱，移动的海冰与融化的冰山会减少海鸟赖以生活的栖息地，而日益变暖的海水也将对它们的捕食行为造成影响。 除此以外，南极洲变暖还会导致企鹅繁殖季节期间降雨和冰雪早融，这会产生水洼。幼年期企鹅在生长出防水的羽毛前，可能会被这些积水打湿身体，进而因此患上低温症。 美国特拉华大学去年发表了一项研究成果，其中发现，到本世纪末，阿德利企鹅目前栖息地的一半以上都不再适合它们生存。 Southwell在2015年的一个访谈称，消退的海冰可能有助于南极洲东部的企鹅获取更多磷虾和鱼类，使其原本健康的种群数量出现剧增。但是他警告称，长远来看，这一现象或许弊大于利。 他在访谈中说：“因为包括人类在内的任何生物，都是过犹不及。” 但是南极洲上其它地方的阿德利企鹅就没有这样幸运了。南极大陆北部地区的美国帕尔默站表示，附近的企鹅数量在过去30年间减少了80%。 （译者：Mikegao）