众所周知，美国有两家处在竞争关系中的超级高铁（Hyperloop）公司：Hyperloop Transportation Technologies （HTT）和 Hyperloop One。平日里往往是Hyperloop One表现的十分高调，其竞争对手则默默无闻，但近日，HTT公司也一改往日的画风，突然出现在大众的视野之中。

为了证明自身的科技实力，HTT刚刚发布了一系列的视频和照片，从中透露的些许细节可以看出，他们正在建造世界首个全尺寸的客运高速铁路，预计时速可以达到 1223 千米/时。以下是HTT刚刚发布的照片，尤其是最后一张，非常具备画面感。

以上的一切都证明HTT公司的超级高铁计划正在有条不紊的推进，而他们也公布了一位合作伙伴——西班牙航空防务公司Carbures。按照HTT的描述，他们所建造的超级高铁的规格是出人预料的——圆柱形的客运舱将有 30 米长、直径2.7 米、重达 20 吨，可容纳 28 – 40 名乘客。

目前，该客运舱的研制工作正在HTT位于法国图卢兹的研发中心紧张进行，预计将于2018年初正式完成。

很显然，这一切也不可全信。至今，HTT只发布了其系统的渲染图和酷炫插图，其目的是使用被动磁悬浮，让乘客以喷气飞机的速度通过无空气管道。去年，该公司发布了一个视频，展现了乘客在一个“荚”中的体验是什么样的。

相比之下，其跨界竞争对手 Hyperloop One 在去年 5 月对其推进系统进行了公开测试，并发布了其在内华达州沙漠建造的几英里长测试轨道的一系列图像。

HTT的发言人表示，该公司并不情愿公开地展示其技术，因为其担心知识产权被复制或摧毁。与Hyperloop One不同的是，HTT似乎倾向于使用其超级环路来运输货物。HTT一直声称，其系统旨在帮助乘客在几分钟内完成长途旅行。

3 月 7 日，在本年度中东迪拜国际铁路展览会上，Hyperloop One公开了其在美国内华达沙漠的数张照片。这些照片详细展示了Hyperloop One在位于内华达沙漠中的超级高铁的工程进度。

目前，这段名为DevLoop的测试管道现长为500米、直径3.3米，可以满足Hyperloop One在今年上半年的测试之用。至于测试点，据说是位于距离拉斯维加斯30分钟车程的地方，而当超级高铁建成之后，这段路程将会被压缩至仅仅几分钟。

2 月 28 日，Hyperloop One宣布将于 2021 年在印度也将开始运营。在此之前，Hyperloop One已经开始和印度官方接触，希望在印度完成超级高铁的建设。如果方案可行，Hyperloop One将会在印度本地采购大部分的零部件。

似乎政府和民众都对超级高铁充满了期待，而这很有可能跟当前的印度交通基础设施十分落后的现状有关，目前从孟买到新德里需要大约一整天的时间。如果引进超级高铁，同样的行程只需要不到一个小时的时间，不仅速度快过飞机，就连票价也更便宜。

除了 Hyperloop One 之外，HTT也在 2016 年 12 月向印度政府提交了建设意向书。

Hyperloop One官网的宣传页面：“我们不是在售卖交通方式，而是在售卖时间”。从墨尔本到悉尼只需要55分钟，而驾车前往需要10小时45分钟。

2013 年，埃隆·马斯克（Elon Musk）在前人的基础上重新提出了真空管道输运系统的概念，并将其命名为Hyperloop。其原理很简单：对管道抽取真空，用磁悬浮技术将输运舱悬浮，输运舱尾部有涡轮提供动力。

去年5月，内华达北部的干燥沙漠中，Hyperloop One曾成功测试了其直线感应推进系统。众多记者和Hyperloop One的支持者们目睹了这一历史性的时刻。

由于列车前进的阻力非常小，所以很小的动力就能使列车获得极大速度。根据马斯克提出的概念，从旧金山出发到洛杉矶，乘坐超级列车只需要35分钟，每两分钟就有乘客上下列车。

这个最早由马斯克提出的概念，到如今已经变成各家公司角逐的新战场，其中最具代表性的公司就是 Hyperloop One 和 Hyperloop Transportation Technologies。

相比之下，两个公司的结构非常不同。Hyperloop One基本上是个传统型科技初创公司，有投资者和董事会，当然，董事会中包括奥巴马战略顾问Jim Messina这样的重量级人物。而HTT则夸口说，自己完全依靠志愿者和众筹资金。据HTT称，公司的800多名志愿者中包括来自NASA、波音、特斯拉及SpaceX等公司技术人才。

HTT的麻烦来自政府。其位于加州的测试轨道已经公布，但由于未能完成加州政府的环境评估而不得不推迟。公司不得不将其主要资源放到欧洲去，位于加州的资产归属成了个悬而未决的问题。

Hyperloop One 和 HTT 这两家公司其实都与外国政府开展了一些卓有成效的合作，比如斯洛伐克、芬兰、阿布达比等。与这些外国政府的合作也都处于实际建设或原型测试的不同阶段。

但不论如何，谁能建成第一个完整测试系统才是争夺的焦点。毕竟，除非人们能完全确定超级高铁的安全性，否则没人会愿意去做第一个吃螃蟹的人。

2015年6月由SpaceX举办的Hyperloop Pod竞赛。图中，Hyperloop Pod竞赛参赛团队成员GregMonahan、Sabrina Ball、DerekPaxson、Chris Merian、LakshyaJain 正在对超级高铁列车的驱动模块进行最终检查，这些成员大多来自美国高校。

两家高科技企业鹿死谁手现在还未可知，甚至这一疯狂的概念是否能够在数年内成真都还有一个大大的问号挂在所有人面前。但可以肯定的是，如果成功，这无疑将成为本世纪最伟大的科技事件之一。