[钉科技报道]国家统计局公布的最新数据显示，我国去年60岁以上人口比前年增加886万人。这意味着每天增加24000人，几乎不到4秒钟就有一位人士进入到60岁以上老年人阶段。

电视作为家庭客厅娱乐的中心产品，近年来在各种功能演进、大打时尚、年轻、智能牌的同时，却少有企业真正关注到使用频次最多的老年人这一群体。如何让老年人更好地看电视，体现的不仅是市场敏锐度，不仅是关爱老人的情怀，还是电视产业分众运营的思维。

当下的很多电视企业，都喜欢在产品发布的时候用各种黑科技来包装自己，倾心宣讲各种技术名词、参数。此外，产品和市场的焦点更多的指向年轻群体，都希望自己的产品成为“年轻人的第一台电视”。

但一个不容忽视的现实是，如今守坐在电视机前时间最多的却是老人和儿童。数据显示，去年，我国60岁以上人口已经超过2.3亿，难道这样庞大的人群就该被企业忽视和遗忘吗？

在钉科技看到，当下的很多电视产品，都在智能化上做文章，但真正的智能不应该是提升用户的使用门槛，而是让用户的使用体验更简单、更便捷。

一是操作系统复杂。现在很多品牌都开发了自己的智能操作系统，但这些系统往往过于复杂，学习能力较弱的老年人根本无法接受复杂的流程设计，难以找到、切换自己喜欢的内容。

二是遥控器设计不简洁。遥控器作为最主要也是老年人最习惯的交互工具，很多产品在设计上也过于复杂，按键过多，操作繁杂。

昨天，长虹与康壹合作，推出主打老人市场的孝芯系列电视，力图解决上述产品痛点。四川长虹电器股份有限公司副总经理、四川长虹多媒体产业集团董事长郭德轩先生在发布会上表示，长虹与康壹合作，推出孝芯系列电视，除了电视操作简单，使用方便。更大的一个重要诉求点是，是想通过这台电视拉近父母亲和孩子们的距离。

在解决操作繁琐痛点的同时，长虹的这款电视还特别针对中老年人特别开发“情感”应用系统界面，进入特别定制界面，就可以实现远程协助、视频通话、影视推送、一键呼救、预约挂号、远程问诊等老年人最经常需要的“功能特性”。

另外，孝芯电视它支持手机和电视互动，可以远程为父母点播节目,尽一份应有的孝心。另外有了它,还可实现在线预约、远程问诊和健康咨询,不仅节省了大量的时间,更为父母的健康生活增添了多一份的保障。可以视频通话，无论你身在何处，都可以将手机中的照片分享到电视上，让家中的老人知道你的近况，老人在电视上接收孩子们传输的图片，同步感受家人的喜怒哀乐，让居家养老的父母不在感到孤单。

电视进入智能时代后，从原来的夕阳产业变为了朝阳产业，电视的市场运营策略也变得更为差异化。

之前，电视企业的同质化运营是相当严重的，大家比拼的是产品价格、参数、渠道等指标，很少有做细分人群、分众精细化运营的想法和实践。然而现在这种状况已经完全改变，无论是互联网企业还是传统企业，都在加力分众运营。

从互联网企业看，他们更多的是通过线上桌面或者频道来实现分众运营，试图一台电视满足家庭所有用户的需求。

而以长虹为代表的制造巨头，则不仅有线下分众运营的实践，还在整机端去切细分市场，比如长虹的孝芯电视主打老人市场，而此前还和腾讯联合打造过针对儿童市场的儿童电视。

钉科技认为，在消费升级、市场分化的趋势下，长虹做市场和人群的分众运营值得电视品牌借鉴，电视行业或引发新一轮细分市场争夺战。