春节过后，手机市场中又出现了多款新品，对于最近正打算换手机的你来说，是不是已经有点挑花了眼的感觉？由于手机市场发展速度极快，对于普通消费者来说可能并不知道目前什么手机是最适合自己的。不过不用担心，下面就为你推荐几款人气较高并且性价比也十分不错的手机新品，相信总有一款是最适合你的。

假如你打算给自己买一款备用机的话，性能方面自然不需要多么高，只需要功能全面一些并且续航给力一些就可以了，那么支持快充的魅蓝5s自然就成为了首选。该机售价不足千元，但是搭载了18W快充技术，仅需半小时就可以给手机充入56%的电量，再加上支持指纹识别以及指纹支付等功能，性价比也十分的出色。小编现在使用的小米5s是神州秒杀的微信公众号上，花十几块钱秒到的，已经使用了一个月了，手机很不错。想换机的朋友不妨关注一下。

随着酷派在2016年年底发布的Cool S1的火爆销售，在3月初的时候酷派又打造了Cool S1移动版，并入围首款移动战略库机型，该机不仅延续了此前Cool S1高性能、音质体验出色、续航实力强劲等特色，同时还在手机内加入了时下应用范围极为广泛的NFC近场通讯技术，让手机的实用性得到了极大的提升。

Cool S1移动版搭载了高通骁龙821处理器，拥有4G RAM + 64G ROM存储组合，如果按照跑分去评价这款手机的话，那该机无疑是目前安卓手机市场中的位处前列的佼佼者。同时手机还拥有4070mAh大电池，并且支持QC3.0快充技术，保证了用户拥有持久的续航体验。再加上哈曼卡顿音质的加持，手机在音质方面堪称同价位中的王者。

该机于3月15日开始预售，到3月17日预售截止，短短三天之内提供预售服务的各个移动营业厅就收到了大量的预购订单。在3月19日该机正式开售，虽然酷派为此已经做了充足的备货准备，但是在广东地区依旧出现了两小时全部售罄的现象，可见Cool S1移动版已经成为了目前不少用户的换机首选。

OPPO手机一直以来都比较适合年轻用户使用，而最新推出的OPPO R9s清新绿版本更是如此。目前正式春天来临的时候，万物复苏充满了生机与活力，而本身就极为适合年轻用户使用的拍照手机OPPO R9s在采用了全新的清新绿配色之后更加显得活力十足。因此假如你是在校学生的话，OPPO R9s清新绿版本自然十分值得考虑。

去年荣耀8凭借自带光效的高颜值设计俘获了大量用户的放心，而今年在荣耀8的基础上推出的荣耀8青春版同样也有着较为出色的颜值表现。该机机身前后均采用了玻璃设计，虽然没有荣耀8的炫光纹理，但依旧十分的好看。配置方面荣耀8青春版搭载了麒麟655，拥有后置双1200万像素摄像头组合，对于预算不多的用户来说是不错的选择。

从年后所推出的新品手机来看，上面的四款手机都是十分不错的选择，当然假如你希望能用较低的预算获得接近旗舰手机的体验的话，那么Cool S1移动版自然是最为值得考虑的了。