当饥饿感来袭，所有食物似乎都在不停地向你招手，呼唤你去吃掉它们。这个时候不叫个外卖简直对不起自己的“小胃”。

当你订了餐，半小时后你打开门，发现给你送外卖的是一个机器人，是不是觉得还挺惊喜的？

Eat24采用的外卖机器人，由总部位于美国旧金山的一家机器人初创公司Marble提供。这个机器人的用途，在于解决最后一英里（大约1.6公里）的餐饮配送难题。

这款外卖机器人搭载了激光雷达和用于计算空间深度信息的相机。不过，根据国外媒体的报道，此次Eat24外卖机器人可能并没有完全依靠其空间感知能力实现自主避障，而是有一名操作人员在其后方，用PlayStation手柄参与了一定程度的远程控制。

其实这不是机器人送餐第一次在美国测试了，弗吉尼亚州在上个月已经通过了一项法规，允许快递机器人在该州范围内的人行道路上运行，同时也对机器人的重量、行驶速度、远程监控等做出了详细的规定。

外卖送餐公司DoorDash、外卖订餐网Just Eat最近也引入了来自爱沙尼亚公司Starship Technologies研发的一款自动送外卖机器人，这款机器人看过去就是底部有6个轮子的小汽车，内置 GPS、雷达及摄像头等辅助传感器，时速约6公里，可自行导航到目的地及避开障碍物。收货人需输入密码才能打开上盖取件，食物或货品理论上不会被掉包或者拿走。

卖披萨的达美乐也有自动送披萨外卖的机器人，内部可以上锁，以防止有人中途拿走披萨，披萨送达目的地时，客户需要输入动态密码来打开DRU保温箱。

毫无疑问，在未来几十年里，汽车和卡车将自动驾驶，你的配送订单将由机器人来操作，我们距离用机器人送外卖的日子似乎不远了。

机器人在遵照我们的命令，给我们做饭、送饭，但它们也提出了新的现实而又哲学的问题：一方面，当我们看到在路上送餐的机器人，这对我们的这会意味着什么？另一方面，当机器人上路时，存活率到底有多少？

和其他新出现的技术一样，送货机器人同样会面临很多问题，比如体积小行驶速度不快的机器人会不会送货路上被人抱回家，而在无人驾驶技术都尚未成熟的现在，保证送货机器人在路况更为复杂的街区和小区安全行驶也是一大难题。

另外，如果这些外卖机器人大批上路后，与行人、车辆发生摩擦，该如何解决？

外卖机器人或许真的会出现被抱走、被破坏、撞到人这些问题，但是我们不能因为惧怕未来会出现的问题，就此止步不前。

每一个新鲜事物的出现都会伴随着好奇与怀疑，然后逐渐被大众接受。

假如外卖机器人这种物流方式最终带来整个社会的效率提升，那人类社会必然会适应它的。而技术也会最终解决机器人被偷走这种问题，比如采用GPS+WiFi指纹技术，将机器人定位精度精确到十米以内，这样被劫持的话也很容易找到。如果遇到人类骑跨或动物攻击，机器人可以事先停车发出警告，不会让它带着人一起跑。

此外，对那些恶意破坏者，需要从完善信用惩戒制度等方面发力，用制度规范的强大威力倒逼使用者遵守公序良俗。

新的监管和政策的制定也会在冲突和矛盾当中完成，外卖机器人的方向既然在朝着好的一面发展，相关监督跟政策也会逐步完善。

就像汽车一样，现在汽车停在路边也没有人敢随便偷走。未来，外卖机器人也可以一样有序进行。

对于机器人会让外卖快递员失业的问题，萌主认为也大可不必担忧，机器人本就不是为取代人类而存在的，让人类从繁重的工作中解脱出来，才就是我们开发人工智能技术的终极目标。未来，机器人可以让人工避开较小的、短距离的订单，从而让快递员去配送更大更复杂的订单，后者往往能给配送员增加收入。还有机器人维护维修，这些都可以增加新的就业岗位。