去年1月，饮料糖分含量识别App“糖析”面市后，有近20家风投机构找到司马华鹏，与之探讨人工智能未来的发展布局。

而司马华鹏介绍，这款App并不是公司最主要的产品。由于此前在“移动设备识别物体”方面的技术积累，这款App的研发时间仅为两周左右。

2012年8月，他成立南京必拓狮网络科技有限公司，专注于计算机视觉领域的技术研发。公司从移动端安全软件做起，注重帮用户管理手机中大量占据内存的图像，此后逐渐开发出4款图像处理软件和物体识别软件。

司马华鹏介绍，其公司的大部分产品面向的是海外市场，其中图像处理软件Toolwiz Photos在 Google Play的评分为4.64，总下载量超过1000万。此后，团队还研发出“糖析”、“导盲小犬”等基于AR+AI技术的物体识别App。其研发团队掌握的移动设备识别物体技术，可以识别近1万种物品。

注: 司马华鹏承诺文中数据无误，为其真实性负责，铅笔道已备份录音速记，为内容客观性背书。

在给杂志社投稿作为勤工俭学的过程中，司马华鹏发现计算机领域的专业文章稿费较高，便背下了几本专业书籍，作为稿件素材。不料时间长了，他竟一头扎了进去，把计算机技术研究作为了自己的事业，在这个领域一待就是十五年。

早在大学时期，他就组队写代码做软件，并在学长的启发下，将产品卖到美国。当时产品的功能是拦截色情图文信息，应用到了图像识别技术，为他日后的研发方向打下基础。

毕业后，司马华鹏及其团队加入了大学老师经营的一家软件公司。2007年，他成为公司总经理，希望将公司业务方向从软件调整为互联网，“在互联网信息共享概念兴起、越来越多免费软件出现的情况下，出售软件这种形式将逐渐被淘汰”。

但他没能成功说服其他股东，于是离职，并于同年进行了自己的第二次创业。这一次，他创立PC端安全软件公司Returnil，总部在俄罗斯，并在芬兰、美国、中国、乌克兰设有分公司。

他介绍，当时市面上的安全软件大多采用“黑白名单”的杀毒方式，但Returnil的产品采用了基于云安全、人工智能的技术，可以找到并杀掉不在名单上的新病毒。

2008年，公司得到俄罗斯国有投资机构的上亿元投资，但俄罗斯与格鲁吉亚于8月8日爆发冲突，导致一些国家封锁俄罗斯在国际的资金流动。融到的资金只能供养俄罗斯分公司，其他分公司则只能自负盈亏。2011年4月，Returnil结束运营。

2012年8月，司马华鹏回国进行了第三次创业——成立南京必拓狮网络科技有限公司。惊奇于奇虎360安全软件在国内的蓬勃发展，他希望用自己掌握的技术，再从安全软件产品做起，以类似的方式拓展海外市场。

随着移动互联网兴起，他察觉到移动端的系统稳定性较高，安全软件的存在感越来越低。但是，安装在用户手机中的软件却反馈给他另一个市场痛点：很多用户的手机空间都被图片占据了50%~70%。帮助用户识别并清理无效图片，成为必拓狮安全软件产品的一个重要功能。

司马华鹏介绍，这款安全软件可以基于深度学习的AI引擎，识别相册中相似度很高的照片（连拍产生）、比较模糊的照片，并可以根据照片内容进行分类管理。

2013年9月，产品上线，主要面向B端客户，例如HTC等手机生产商。软件日新增安装量为10万左右。10月，必拓狮获得和君资本的100多万美元（约700万元人民币）天使轮投资。

在为安全软件产品拓展用户的同时，司马华鹏也在带领团队做另外一件事：研发图片处理软件。

他介绍，用人工智能甄别图像的基本算法，可以应用在图片处理软件上。他观察到市面上的图片处理App大多在单一功能上比较强，以至于有的用户在手机上安装了二三十个修图软件。司马华鹏希望做出一款产品帮助用户解决专业修图需要。

2014年10月，必拓狮的图像处理软件Toolwiz Photos在国内上线，具备200个大功能，800个小功能。

此后，产品主要面向对专业修图要求更高的海外市场，与Facebook、谷歌合作进行定向营销。司马华鹏介绍，该App被海外用户称为手机上的Photoshop，在 Google Play的评分为4.64，总下载量超过1000万，月活200~300万。

除了Toolwiz Photos，必拓狮还研发了Toolwiz Pretty Photo、脸咖等图像处理软件。“面对庞大的海外市场，在不熟悉用户习惯的情况下，我们根据他们的留言建议，不断修改产品。”在Google Play，团队对用户留言的回复有2万条左右，司马华鹏自己也回复了用户邮件1万多封。

2015年2月，必拓狮获得来自好望角的Pre-A轮投资。此后，公司组建了人工智能研究室，专门研发对图像内容和图像质量的识别技术。

出于对家人健康的关怀，他带领团队研发出可以识别饮料含糖量的App“糖析”，用户将摄像头对准饮料瓶扫描，即可了解饮料含糖量和卡路里。“糖析”可以识别市场上的2000多种类型饮料。由于此前在图片库、算法等方面的积累，产品从研发到上线，仅用了两星期的时间。此后，团队又推出了帮助盲人识别物体的App“导盲小犬”。

司马华鹏介绍，目前其研发团队掌握的移动设备识别物体技术，可以识别近1万种物品。近期，公司正与南京的几家商超在商品识别和新零售的人工智能方案上进行探讨合作。