2017年3月20日，华为在全球规模最大的ICT科技展会CeBIT 2017(汉诺威消费电子、信息及通信博览会)上宣布与霍尼韦尔（Honeywell）达成合作，在全球范围内提供智能楼宇解决方案。该方案基于最新的物联网（IoT）技术，旨在打造更加‍‍“绿色、安全、高效”‍‍的楼宇环境。

双方将在全球大型智慧城市项目中展开合作，帮助城市管理者建立智能的城市基础设施，降低城市管理成本，并提供更加宜居的生活环境。最近，华为和霍尼韦尔已经在“深圳龙岗智慧城市”项目中进行合作。

在此项目中，霍尼韦尔提供智能楼宇管理系统，用于控制供热通风与空气调节（HVAC）、安防和消防等基础设施，并集中管理楼宇中各子系统，提供可视化管理界面、告警管理、工单管理等，实现高效的设施管理、快速响应和预测性维护。华为提供包括数据中心，安防监控，物联网关等ICT基础设施以及云服务。

此次展会上宣布的智能楼宇解决方案是华为边缘计算物联网EC-IoT（Edge-Computing-IoT）解决方案在楼宇行业的成功实践。该方案由华为物联网关（AR502系列）、敏捷控制器（Agile Controller），Tridium （霍尼韦尔旗下独立运营的子公司）物联网中间件技术平台（Niagara Framework®），以及合作伙伴各类传感控制设备，楼宇管理系统等组成。

该方案实现了楼宇中复杂多样的控制设备之间的统一联接和互通，千万级物联终端的云化管理，以及楼宇管理的分布式部署和弹性扩展，将大幅简化互操作性，提升工作效率，并最大限度节约智能楼宇的整合成本。

该方案可以采集和分析楼宇内外的各类数据，具备感知、推理、判断、决策等综合处理能力，在安全与安防(门禁控制，入侵监控，灾害检测等)、绿色与节能（制冷制热控制，自然资源利用，电器管理等）、高效与便捷（照明控制，运输控制，通信控制）等方面，全面提升楼宇智能化水平，提供更加“绿色、安全、高效”的楼宇环境。

华为和霍尼韦尔的合作由来已久，在智慧城市、智能楼宇、智慧能源和行业IoT等多领域共同探索和创新。双方已经达成一致，将在中国以及中东、中亚和非洲等高增长区域共同开拓市场。霍尼韦尔是华为企业业务解决方案伙伴计划的重要成员。

华为和霍尼韦尔同为世界500强企业，都拥有强大的研发和创新能力，双方都致力于提供具有竞争力的的产品和解决方案，使客户能够充分利用数字化转型带来的优势。华为智能楼宇解决方案将为全球客户提供更优质的服务，助推楼宇加速迈入智能化时代。

霍尼韦尔与华为在全球智能楼宇市场合作已久。华为全新的IoT网关产品是双方在楼宇智能化领域联合创新的成果。我相信这样的强强联合将加速楼宇智能化技术集成能力，使更多楼宇从中受益。

华为边缘计算物联网关，提供丰富的物联接口，适配楼宇的多样化接入场景，为照明、安防、配电&计量、HVAC(供热、通风&空气调节)、电器控制等子系统提供统一接入和管理方案；网关支持开放技术，可便捷安装Niagara软件，为超过1000种行业协议提供适配，支持多样化智能控制以及分布式、易扩展的部署模式。

同时，物联网关的边缘计算能力，还可提供数据聚合处理、安全隐私保护、业务实时响应、边缘智能分析等高价值服务。敏捷控制器则为千万级物联终端提供统一云化管理，实现终端、联接、计算、应用等资源的统一协同。华为在通讯领域拥有业界领先的技术和解决方案，霍尼韦尔在全球范围内已为超过1000万栋楼宇提供智能化解决方案。

此次合作的智能楼宇解决方案，有机整合了双方的技术优势，依托强大的渠道及生态优势，将在中国、东南亚，南太，西欧等重点市场切入，在教育园区、企业园区、商业楼宇、工业园区等垂直行业全面展开深入的合作。

至此，华为EC-IoT解决方案已成功在多个垂直行业实现规模应用，如电力物联网、照明物联网、电梯物联网、智能楼宇等，每天为全球数亿人次提供便捷的服务。华为将在IoT领域持续投入和创新，助推企业和行业数字化转型。

CeBIT 2017于3月20日至24日在德国汉诺威展览中心举行。华为展台位于2号馆C30展位。