自从在AI方向创业以来就很少写其它方面的文章，但近来一个老朋友和我讲了他做儿童动画《猫村狂想曲》的故事，这让我发现看着无比繁荣的儿童动画市场，对于内容原创者而言却根本不是什么春天。这是非常有意思的现象，就好比白菜贵了，但种白菜的农民却不一定日子好过一样。

中国儿童动画市场比较奇葩，相比整个大媒介层面的用户大规模迁移，儿童动画用户的流动是凝固的，大盘子应该基本还是在电视。

中国儿童动画想进电视渠道播出是根本赚不到钱的，除此之外，还得看看排期、时段，加上必要的渠道费，也就是说我贴了钱做片子，不但播出上赚不到一毛钱，还要倒贴买播出渠道。

相比风生水起的影视剧、综艺节目和青少年向动画，这个市场基本还是死水一潭，跟十几年前没什么大的改变。中国的爸爸妈妈每次为自己的孩子寻找动画片时，片库里面基本不会有国产动画这个选项。因为儿童动画赚不到钱，没人愿意投入较高的成本去打磨一部精品的儿童动画。

现阶段的环境，如果真的想要做儿童动画，得熬得住长达几年的营收真空期。首先钱得花在创作、制作上，尤其原创作品，作品没有播出前几乎收入是零，预售、授权、衍生，大概率上是扯淡。

因此，儿童动画的投资回报周期非常漫长，想要快速产出几乎没可能，加上营收的滞后效应异常明显，这也是为什么2016年下半年动漫业几乎出现了坍塌式的倒闭潮，加上资本退潮，场面堪称腥风血雨。

儿童动画这个市场到底该怎么玩，至少面对当下社交化的新媒体环境，其实国内市场并没有真正成功案例。

《熊出没》这种通过“前期低成本剧集+强渠道+强资源”的策略建立品牌优势，然后匹配“电影”进行突破的例子不具普遍性。而且《熊出没》还是以旧渠道为土壤。面对当下已成主流的新媒介大环境，儿童动画有没有新的路径，几乎没人知道。

像“海狸工坊”这种创业公司做《猫村狂想曲》时，最后只能求新求变，跟新媒体平台的儿童故事大王“凯叔”的合作，这可能是个不错的尝试。利用社交化、社群化特征的音频平台，加上“凯叔”在新媒介领域树立的口碑，或许是个切入口。

世界上还有比这更差的商业模式吗？互联网时代做工具可以单点突破，小步快跑；做AI（比如语音交互、自动驾驶）虽然前期投入较高，但未来确定性较高；做儿童动画则前期投入高，未来没确定性。

新媒介环境下，儿童动画借助全民社交大背景下的新媒体进行产业突破，原本是个必然且必须的选择，却最后变成了一个不值一提的伪命题。为什么？

儿童动画用户被电视垄断，加上行政体制下的管理方式，导致儿童动画领域在内容上不存在强烈的市场竞争，做得好和做的坏，从结果上和商业上看，基本没有级数上的差别。从而使得中国儿童动画没有做精品的动力。加上电视收“过路费”的玩法，使这个市场几乎没有太多的选择余地。

不过，近两年的一个苗头值得关注，除了动画，儿童相关的内容消费形式，比如音频、图文等，的确已从传统渠道跳出来了，在新媒介端也比较活跃。

这一块，或许可以借鉴社交时代的玩法，打破旧渠道对儿童动画的掣肘，通过动画的衍生精品内容，在新媒体端打开局面，反哺动画主体本身。加上音频、图文的成本相对低廉，有一定的试错空间。

在原创动画故事内容核心不变，根据新渠道的要求，改变其表现形式进行新媒介渠道分发，以“品质”和贴近用户需求的制作观念，实现“以小博大”。

但这种策略总感觉像是被逼无奈，现在少儿动画的逻辑是先积累品牌再衍生授权，以“猫村”这样动画剧集还没上线就进行故事版权合作，更像是借助强势平台做的品牌推广，个人揣测是在动画制作成本越来越高，打磨产品周期长，渠道还“费钱”，新生少儿ip变现难等等煎熬状态下的“创新”。当然新生IP能够进行跨媒介的合作，这样的方式是值得鼓励的。

跳出来看，这是一个老土的不能再老土的故事：计划经济年代所谓产供销一条龙，一旦在销的一端被唯一锁死，那产的一端就基本不可能有溢价权利。不打开新的发行渠道，那这市场很难被真的激活。

儿童看动画的场景先天被锁定在家里，而现在来看家里的大屏只可能有这么几种：电视、电脑、投影仪。电视是传统渠道，因为严格管制，最终就形成了上述局面。电脑的场景很难成立，未来如果所有电脑普遍加入麦克风阵列，电脑自身的ID又和Echo进一步融合，倒是怎可能变成一种娱乐内容消费终端，但现在还看这还太远。新一代的智能投影仪反倒是不错的突破口，这些投影仪会整合内容与播放，只要销量持续攀升，最终倒是可能树立一种新渠道。至于VR/AR也有这种可能性，但落在儿童身上其场景就很难成立。

新渠道必会催生新的媒体平台，这就好像有电视就有电视台，有网络就有视频网站一样。我这哥们如果在那样的前提下做《猫村狂想曲》也许就会更容易一些。不错的故事，合适的价值观，再加上一个或多个强势的儿童内容新媒体平台，一旦启动随后还可以配合线下的绘本图书、儿童剧、包括这两年很火的“全息舞台剧”等等，进行内容上的跨界合作，把这些“流量”都能沉淀到一个像猫村这样的品牌上，说不定也真能闯出个名堂来。

现在做就太辛苦了，我这哥们那动画制作还是不错，但我感觉这群动画人还在煎熬的过程中，这并非个案，而是一种趋势特征。与这个形成鲜明参照的是游戏，游戏正好解决了所有上述所说的渠道问题，所以才有现在的大繁荣。

回退到10年前的话，网文作者其实也完全看不到合适的商业模式，订阅被盗版冲击，出纸版那销量有限。但随着影视和游戏的繁荣，网文的变现通路则一下畅通起来，也正因此才能养活那么些网文作者。现在来看儿童动画这事也需要这样的一个契机，否则很难真的繁荣。