回顾一些发展历史，总是那么惊人的相似，就像我们目前最熟悉的手机行业一样：

说这些不怎么光彩的历史，并不是说他们不好，而是看到了认知的局限性，但好在现在大家都拥有着相似的产品理念，尤其是指纹识别交互领域。

回顾过去几年的手机指纹交互发展，乔老爷子一手带大的iPhone就不得不提，早在2013年9月份的iPhone5s上就出现了影响深远的Touch ID，首次把指纹识别大规模应用在智能手机上，虽说安全上是提升上来了，但却在交互上未有什么大突破（iPhone7s依然如此），让众多果粉不得已越狱来交互尝鲜。

谈到指纹，国内手机品牌中就不得不提华为，其是第一个真正把指纹带动起来的Android厂商（此前vivo、OPPO旗舰也都有尝试），从Mate7的背部指纹开始，走过了两年多的背部指纹之路，更是在荣耀品牌上玩出各种交互花样，虽然形成了一定的口碑，但潮流难挡。

终于，从2016年底的荣耀Magic开始，华为也开始了指纹的大船掉头之路，到如今P10上形成了前置电容式Home键指纹，交互上可以轻触返回，长按返回桌面，左右滑动切换应用程序，虽然功能性有了，但是由于不可按压还有待适应，导致体验不尽如人意。

联想ZUK：有想法的指纹交互，却支撑不了梦想

在指纹流行的2015年下半年，承载着联想手机互联网梦想的手机品牌ZUK Z1发布了，对于指纹一次性到位。ZUK推出了拥有多重交互的U-Touch，可以轻触返回，按下回到桌面，按两下进入历史应用，交互体验确实不错，但比较尴尬的是ZUK品牌一直处在不温不火与风雨飘摇的境地，对于消费者与行业的影响确实有限。

在指纹领域，2015年的国内手机老大小米动作迟缓，直到年底才在低端机上首次应用了背部指纹，来的确实很晚。而成熟的指纹方案则是在2016年初小米5上才看到，只不过比较奇怪的是，miback依然保留了安卓传统的多任务键与返回键，指纹Home键轻触与按下都只能回桌面，体验有点多此一举的感觉，也导致小米高端机在指纹上进行了多种尝试，至今仍未有一种稳定的设计与交互。

在国产指纹手机的发展中，除了华为较早，那么较为成熟与值得一说的就是魅族。也早在2014年11月19日发布了全球首款正面按压式指纹识别的Android手机——MX4 Pro，以腰圆键的形式给安卓手机界带来了深远的影响，如今还会看到众多相似指纹机。

更有甚至，2015年6月2日，魅族还推出了全新的交互方式mBack，可以实现轻触按键返回、按动按键回到桌面、长按按键换出语音助手或锁屏，再加上mTouch指纹识别的话可以说魅族用一颗按键就操作其他安卓手机三颗按键的事情。在实际体验中，虽然一开始可能有一定的学习成本，但如果之后再用其他品牌就会用魅族方式操作，一用过感觉就再也回不来，这也是mBack“有毒”的由来。

纵观智能手机这几年的指纹识别Home键与交互发展，有：

虽各家对于指纹交互的认知有坎坷与分歧，但是相信对于消费好体验的追求未变，如今也都共同走到了前置Home键指纹的大道上。美中不足的是目前只有魅族一家指纹交互最人性化，这也是各大品牌指纹交互“百家争鸣”中最大的遗憾……