现今，各种手机琳琅满目，各大手机厂商为了更多夺得消费者的眼球，真的是用心良苦，各种颜色层出不穷，开始走时尚路线。

前不久，多家媒体爆料，说是苹果将要出特供版“姨妈红”iPhone 7 Plus，起初小编听到后真的是一脸萌比，上网一看发现，不就是个红色手机吗，干吗要叫“姨妈红”，后来悄悄去“在行”约了个专家一问才知道，原来小编还是太单纯了，就像专家说的，活该没有女朋友。对此，小编表示很是委屈。

为了惩罚自己，决定在卖一次肾，谁愿意做小编女朋友，直接拿走。只是由于过段时间才上市，目前正在郑州富士康以每天200-300万台的量在生产，没准会在今年苹果的春季发布会上作为新品发布，所以在这期间，有人爱小编的话，要不要先加个小编微信啊，哈哈哈哈。

好看吗？骚气不？心动了不？想拥有它还是拥有小编？

什么？，想拥有小编，我才不信，休想套路我！

时尚界的小清新，手机界的“宝强绿”

最近，OPPO开始玩起了绿色调色。关于此款绿色手机，有人称是“清新绿”，有人称是“宝强绿”。当然，小编作为手机界的小清新，更喜欢“宝强绿”这个称号，具体原因你懂的。

看上面这张海报可以知道，此次OPPO推出的这款旗舰机是R9s。之前，OPPO还跟风苹果，推出R9s新年红，由此可知，OPPO开始不断地在颜色上进行一些尝试。

仔细观察这张海报的话，OPPO这款手机搭配“宝强绿”确实让人眼前一亮，焕发出一种全新的魅力，不论是机身还是设计，都超级吸引眼球，但能否在金银黑粉红配色中，逆袭而上，还值得期待。

华为：OPPO，你“绿”的没我妖娆

从2000年开始，色彩公司潘通每年都会发布一个颜色来预测来年年度的流行色。2016年末，潘通公布了今年的年度流行色草木绿，在其发布的48小时内，全体媒体报道的影响力达到了40亿受众。

于是，才有很多前卫的时尚品牌开始玩转潘通色，比如上面提到的OPPO R9s。当时，要说第一批尝鲜者还是手机界的直男华为，早早把草绿色用在了今年发布的旗舰机P10上。

当然，我们都知道，华为手机一向以男性用户居多，其如此大胆的尝试到底有什么用意呢？

正如潘通副总裁Laurie Pressman所说：“消费者越来越习惯用颜色作为一种表达，我们看到很多对于色彩的试验性创新用法，华为找到我们，也是希望给产品注入更多活力”。

因此，直男华为开始玩的颜色配游戏，其实是想借助这个流行领域的热词让自己获得更多关注度，在一片黑白灰金统治的世界里，有一些自己的风格，毕竟曾经扬言过，要秒杀苹果的。

2017年，可能又要刮起一阵“换色”大风，各手机厂商为了获得更多关注度已经在为这次颜色大战暗暗做着准备，至于最终结局会如何，能否压倒黑白灰金，引来手机界的一股“小清新”潮流，还不好说。

鉴于各大手机品牌都如此会玩，也许到那个时候，颜色多到若集齐红橙黄绿青蓝紫七种颜色，就能召唤金刚葫芦娃呢。

关注公众号磐石之心，回复“老舍”看《老舍的《骆驼祥子》竟预测了当今的楼市》