【Technews科技新报】提到中国手机厂商的创办人，你可能没有听说过段永平，他是 Oppo 和 Vivo 的创办人，2016 年这两个智能手机厂商的出货量在中国市场双双超越苹果，让 iPhone 的市占率跌出前三名，这是 iPhone 进入中国市场以来，出货量首次下降，段永平正是那个在中国市场狙击苹果的人。

近日段永平十年来首次接受媒体采访，这位 56 岁的企业家表示，苹果公司不可能在中国市场击败 Oppo 和 Vivo，后者采用低价加高端手机的模式，苹果不可能采用同样的方式参与竞争，这会对产品的利润造成冲击。苹果拥有非常伟大的产品，比如 iOS 系统，但因为过去太成功，在一些产品策略上灵活性和适应性不足，中国手机厂商完全可以在其他领域超过苹果。

段永平表现出对中国手机厂商极大的信心，但也不表示他不认可 iPhone 在全球的业绩，事实上这位神秘的中国富豪一直是苹果的投资者，同时也是 Tim Cook 的粉丝，他和 Tim Cook 见过几次，但双方并不熟。段永平在 2015 年曾公开表示，苹果的利润在未来 5 年内可以突破 1 千亿美元，他在海外的大部分资产均是苹果公司的股票，他在美国的家就在离苹果新总部不远的 Palo Alto。段永平对苹果公司评价非常高：这是一家伟大的公司，是中国公司学习的方向，但 Oppo 和 Vivo 的目标并不是超越苹果，而是不断提升自身的竞争力。

段永平生于江西，他在一家国有真空管制造厂开启了自己的职业生涯。1990 年左右中国开放私人投资，他前往广东开设了以他名字命名的电子产品制造公司，第一款产品是小霸王学习机，这是一款和任天堂红白机非常相似的产品，定价大约为 100 到 400 元人民币，在没有任何竞争对手的中国市场一举成为王牌产品，段永平还邀请了功夫巨星成龙来代言，1995 年小霸王学习机的营收超过 10 亿元人民币。

随着小霸王学习机的业务走向成熟，段永平不再参与日常管理，而是启动一个全新品牌，他和合作伙伴创办了步步高公司，以制造 VCD 和 MP3 播放器为主要业务，又为全球品牌商代工 DVD 播放器。2000 年时步步高已成为中国最大的手机制造商之一，和 Nokia、摩托罗拉共同占据中国市场。

2000 年下半年由于核心产品线销量下降，步步高大幅亏损濒临破产，华为和酷派等公司推出 1,000 元人民币左右的智能手机，对步步高的产品造成巨大冲击。段永平回忆起那段非常艰苦的时间，当时公司管理层已在考虑如何关闭公司，让员工的利益不受损害，不拖欠供应商货款。在这一场事关公司命运的会议中，诞生了两家对中国手机市场举足轻重的公司。

2005 年段永平和步步高的创始人之一陈明永决定成立一家新公司，取名为 Oppo，主要从事音乐播放器的生产制造，这家公司在 2011 年推出智能手机。2009 年以步步高原有团队为核心，成立了 Vivo 公司，由段永平旗下的得力大将沈炜出任 CEO。段永平表示转型到手机业务并不是他的主张，但是他认为步步高的团队能够在手机市场获得成功。

2007 年初代 iPhone 上市，引爆了智能手机市场，原来专注于 MP3 音乐播放器的 Oppo 和 Vivo 也将业务方向转移到智能手机市场，虽然这两个品牌的创始人都是段永平，但在手机市场却是直接竞争对手，无论中国市场还是海外市场。

Oppo 和 Vivo 的产品刚上市时没有获得太多关注，iPhone 以革命性的 iOS 系统吸引了大量用户，Oppo和 Vivo 启用了闪电战式的行销，投入巨资邀请当红明星出任代言人，将产品广告投放在每一个零售卖场。在产品定位中 Oppo 和 Vivo 没有像小米一样走低价路线，而是定位在中高端市场，吸引追求品牌但预算不足的年轻用户，持续宣传产品的配置和性能，比如 Oppo 和 Vivo 拥有比 iPhone 更快的充电速度、更大的存储器和续航时间。

市场研究公司 Canalys 主管 Nicole Peng 认为，Oppo 和 Vivo 懂得如何充分发挥人才的优势，这一点是段永平的管理方式中最重要的一点，更为重要的是他们了解年轻一代用户，公司内部很多经理都非常年轻，大学毕业之后就一直在公司工作。

Oppo 和 Vivo 依靠明星策划和精准的产品定位，很快打开年轻用户市场，2016 年这两家公司出货总量高达 1.47 亿台，在这一年取得巨大成功的华为出货量为 7,660 万支，苹果和小米分别为 4,490 万支和 4,150 万支，据 IDC 的资料显示，Oppo 和 Vivo 在 2016 年的出货量成长了一倍，市占率都进入中国市场前三。在中国市场获得的成功也让 Oppo 和 Vivo 成为了全球前五的智能手机厂商，同时海外市场也赚得盆满钵满，Oppo 大约有 25% 的手机是销往印度市场。

2016 年 10 月小米科技创始人雷军曾对 Oppo 和 Vivo 全力拓展农村市场的策略大肆批评，这些厂商利用资讯不对称来欺骗消费者，导致了越来越多消费者从小米转向 Oppo 和 Vivo。段永平认为雷军的说法是疯了，如果产品的销量仅仅是依靠资讯不对称，那这样的厂商就是把消费者当白痴。

段永平对于手机市场的发展非常乐观，这是一个前所未有的机会，至少在未来 10 年都很难会出现同样号召力的产品。

苹果公司 CEO Tim Cook 本周在北京参与论坛时，也谈及了中国智能手机市场的状况，他认为中国市场的竞争越来越激烈，不仅仅是在手机产业，其他产业也是同样的趋势，许多中国公司对产品非常重视。

段永平仍是 Oppo 和 Vivo 的大股东，但他本人已经离智能手机市场比较远了，他在 2001 年时，过完 40 岁生日，举家从中国搬到美国加州定居，把精力放在投资上。正是智能手机时代的到来，让段永平决定提前退休，把公司交给年轻人。他每年出席公司董事会，但很少参与日常管理，大部分关于公司的消息都是从网络上看到的，保持低调是为了不影响公司发展。

段永平现在主要从事股票投资，他曾经付了 62 万美元，只为了和股神巴菲特共进午餐。 2000 年网络泡沫化后，中国网络公司网易在那斯达克的股价暴跌至 13 美分，几乎成了一家被市场彻底抛弃的公司。2002 年段永平在朋友的帮助下买了 5% 的网易股票，总价大约 200 万美元，截至 2009 年 3 月，他持有网易的股票大约 400 万股，大约在股价升至 40 美元时全部卖出。

回忆自己几十年的职业生涯和投资经历，最大的骄傲还是创办了步步高，同时他也对如何把公司的文化和管理方式传承到下一代管理者表示担忧。虽然 Oppo 和 Vivo 都发展得非常好，但是在一个快速迭代的市场中，未来是不确定的。但有一件事是可以肯定的，段永平不会重回管理一线，会让其他管理者迎接挑战，即使这两家公司面临无法解决的问题，他也不会回归，这一想法在过去几年都没有改变。段永平非常肯定地表态：我永远不会复出。