雷锋网(公众号：雷锋网)按：本文作者 Ravi Puvvala 是 V2X 技术公司 Savari 的 CEO，文章发表于 Venture Beat，由雷锋网编译。

什么是 V2X （vehicle-to-everything）技术？V2X 技术能让汽车和环境里的任何能够影响它的东西进行通信，包括 V2V（ vehicle-to-vehicle）、V2I（vehicle-to-infrastructure），甚至是 V2P（vehicle-to-phone，能让汽车和持有手机的行人进行通信）。

除了现在自动驾驶汽车上经常使用的摄像机和激光雷达传感器之外，V2X 传感器有更大的传感范围，并具备弯道视角能力、透视物体能力、与其他汽车和路边设备分享实时驾驶信息以及生成预测路况信息的能力。另外，V2X 还是唯一一种能够不受雾和大雨等天气情况影响的传感设备。

V2X 技术能够提供道路上 360 度的态势感知来提升驾驶的安全性。根据美国交通部的数据，V2X 技术能够降低 80% 的交通事故率。仅仅在美国，这就将每年减少 59.4 万次交通事故并拯救多达 1321 条人命，很少有一门新技术能够像 V2X 这样有这么大的拯救生命的潜力。

而且，这项技术每年还将为美国带来大约 710 亿美元的经济收益。因此，从政府机构到城市交通部门再到汽车生产商，汽车市场上的每个节点都开始关注 V2X 技术了。

在过去的 10 年里，V2X 技术已经在不同的领域展现了它的价值，而现在这项技术已经开始腾飞了。

通过 V2X 技术，道路上的汽车彼此间可以通过开放频段交换数据，这种通信方式被称为专用短程通信（Dedicated Short Range Communications，DSRC) ，类似于 Wi-Fi 或者 5G 技术。通过实时共享汽车驾驶数据，在同一条道路上的汽车就能共享自己的实时位置以防止交通事故。另外，它还能减少堵车的几率，从而减少驾驶时间并从整体上改善交通环境。

V2X 技术包括 V2I、V2V 和 V2P，分别指汽车与道路基础设施、其他汽车和行人之间的通信技术。

V2I 技术（汽车与周边环境的连接）能让汽车通过无线网络与周边的汽车和基础设施交换数据，这些数据包括十字路口行驶规则、速度管制、电子计费、施工区和桥梁警示灯。这项技术甚至有可能改变交通基础设施，包括红绿色和天气信息系统，在这些设备中植入算法来识别高危险情况并让它们变得更智能。

V2P 技术则能让行人和自行车骑行者也加入到这个 V2X 的环境中来，并使用他们的手机来发送和接收警示信息，与红绿灯和人行横道等基础设施交流等。

自动驾驶汽车，顾名思义，就是需要被设计得更自主，因此它需要高精度的传感器来识别周边驾驶环境。目前被安装在车辆上的传感器有很多，V2X 只是其中的一种。

然而，V2X 传感器能比其他传感器提供更多环境信息，甚至还能提供预测信息。安装了 V2X 传感器的汽车和卡车能够得到路况、交通信号灯等信息，并共享给整条道路上的其他汽车。

不同于其他传感器，V2X 传感器能够被很方便地安装在已有的汽车和卡车上，安装方法类似于安装 GPS 导航仪。这一优势是很重要的，因为不是每辆汽车都能在一夜之间变成自动驾驶汽车。

随着安装了 V2X 传感器的汽车越来越多，这个网络里的信息就能更好地被共享。每个安装了 V2X 的汽车都是一个网络节点，从而将整个道路环境变成一个类似于互联网的信息共享网络。所以，对于自动驾驶来说，V2X 是一项重要的基础工程。

政府部门和汽车产业正在积极推动交通新技术和全面自动驾驶，但这一切的前提是保证安全。每个在这个令人激动的行业中工作的人都有责任确保道路上的机动和非机动车辆能够安全地共存。

V2X 技术已经被证明能够保障车辆和行人的安全，它奠定了 Level 3 自动驾驶汽车成为现实的基础。汽车与其他汽车、基础设施、行人和自行车骑行者共同创建了一个交通环境信息共享网络，而这对环境里的每个网点都是有益的。随着 V2X 的全面推进，它成为自动驾驶的主流传感器就只是一个时间问题了。