3月21日，苹果正式宣布推出红色外观的iPhone 7 和iPhone 7 Plus，这是苹果第一次推出特别颜色版本。在中国市场，红色版iPhone 7 和iPhone 7 Plus的起售价为6188 元，两款机型将于3月25日开始在Apple Store 零售店以及Apple 授权经销商和特定运营商的店内接受预约购买。苹果CEO蒂姆·库克表示，很高兴能推出这款全新绚丽红色外观的特别版iPhone，用户很快就能拿到这款iPhone，对此我们充满期待。

昨日，以色列国总理本雅明·内塔尼亚胡和百度CEO李彦宏进行了会谈。在会上，李彦宏表示，人工智能时代已逐步开启，但依然很多人把人工智能比作因特网，说人工智能分PC和移动，但实际上不能这么看待，人工智能带来的改变会大很多。此外，他认为，创新是一件很容易失败的事情，其实百度每天都做好了失败的准备。在百度内部，每天都有很多新的想法，其中10个可能有9个最后都是失败的，但是只需要有一个成功，就非常不容易。

彭博社援引百度高管的消息称，一批“受雇佣的黑客”企图窃取百度自动驾驶汽车技术，这促使百度进一步强化其网络安全团队。百度安全事业部总经理马杰表示，目前尚不清楚这些黑客的幕后雇主是谁。为此，百度网络安全人员全天候测试新产品，以防范对其系统的攻击。另外，百度还与腾讯和阿里巴巴等竞争对手公司合作，共同打击网络安全威胁。

目前，广州的共享单车投放量已达40万辆，伴随而来的乱停放等问题开始引发各界关注。广州市交委于近日约谈了摩拜、ofo、小鸣、小蓝4家平台企业，要求加强投放车辆的运营管理。广州市交委建议各企业可以利用其信用评分体系和举报渠道，进一步强化规则，充分利用经济手段和“黑名单”机制，推动行业内用户信用评分的互通共享，规范和约束用户骑行、停放行为。

根据央行要求，今年5月1日起，银行将全面关闭芯片磁条复合卡的磁条交易。据建行北京分行相关负责人表示，市民只需要带着身份证和原卡来银行办理换卡，目前多数银行免收换“芯”费，如果想保留原有卡号，可在办理时向银行申请，而开卡时间较早的磁条卡换成芯片卡，卡号无法保留。如果卡号未变，原卡上的业务自动“迁移”至新卡，不用担心因更换芯片卡后，工资、房贷、水电等受到相关影响。

苹果推出Clips应用，在iOS上创建富有表现力的视频

苹果昨日推出了名为 Clips 的全新 app，让用户可在 iPhone和 iPad上快速、有趣地制作富有表现力的视频。使用 Clips，用户可以在短短几个步骤内给一段未经处理的视频素材配上滤镜、贴纸和音乐，并分享到社交平台上。此外，Clips 还推出了即时字幕的功能，让用户可以通过口述的方式，为视频创建动态字幕和标题。

近日，谷歌旗下视频网站YouTube遭到了英国政府的传唤，以及英国许多广告主的抵制，原因是YouTube在极端视频旁展示了广告。对此，谷歌表示，将通过增加员工数量、调整广告政策来加强对网站的审查。谷歌首席业务官菲利普·席勒表示，相信通过这一系列新措施，在尊重广告主的同时，还能更好地帮助他们接触到目标用户群。

蚂蚁金服昨日宣布向基金行业开放自运营平台“财富号”，用技术支撑基金公司在蚂蚁聚宝打造品牌专区。据了解，“财富号”将于6月正式上线，首批接入的试点机构包括博时、兴全、天弘、南方、建信等基金公司，后续则将向所有基金公司开放。今年以来，蚂蚁金服对外透露了一系列信息。现阶段，开放正在成为其最重要的战略之一。

新设备的推出、内容库的扩大、以及更低的价格点将会促进全球增强现实和虚拟现实头显市场的快速增长。据IDC最新报告预测，总的头显出货量在2021年将达到9940万，比2016年的1010万台增加近10倍，复合年增长率为58%。

据微软透露，微软翻译软件下个月起停止支持较旧的Windows设备。从3月22日起，Windows Phone 7.5、Windows Phone 8和Windows 8用户将无法再从各自的应用商店下载该应用 。 此外，从4月30日起，该应用将在上述所有操作系统中停止工作。

昨日晚间，金山软件发布2016年第四季度及全年未经审计的财务数据。财报显示，金山软件2016年第四季度营收约为25.39亿元人民币，同比增长43%。2016年第四季度母公司拥有人应占净利约为2.61亿元，同比增长131%。2016年第四季度来自网络游戏业务的营收约为8.2亿元，网络游戏的每日平均最高同步用户人数为100万人，同比上升88%，主要由于公司推出了《剑网3》以及《剑侠情缘》手游。

移动安全及内容提供商猎豹移动今日公布了截至2016年12月31日的第四季度及全年财报。财报显示，第四季度其总收入为12.747亿元，同比增长10.9%。其中移动收入为10.333亿，同比增长27.9%，占总收入的比重为81.1%。海外收入为8.326亿元，同比增长31.3%，海外收入占总收入比重为65.3%。

今年春节后，百信银行广撒英雄帖，启动大规模招聘，涉及11各部门，逾百人岗位。截至目前，百信银行已初步确立了前台、中台和职能部门的主体架构。其中，前台事业部发力零售业务，下设财富管理事业部、企业金融事业部、平台金融事业部、普惠金融事业部和支付创新发展部。

日前，东风本田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年3月31日起，召回2016年12月8日至2017年1月18日期间生产的部分思域(CIVIC)牌普通乘用车，共计20420辆。本次召回范围内车辆由于供应商制造原因，导致在更换冷却液时，发动机内部残留空气，冷却液实际加注量不足。在这种情况下持续使用车辆，会出现发动机冷却液温度高的警示信息，如果再继续使用则可能导致发动机损坏，存在安全隐患。

3月21日，主打联合办的公无界空间宣布获得近亿元A+轮融资，由信中利领投，经纬中国跟投。创始人兼CEO万柳朔宣布，接下来无界空间将在快速推出更精品化的门店，加强产品和服务的基础之上，上线新业务“W-Studio”，WStudio在北京定制了上百个专业会客厅。

云管理平台CloudCheckr宣布获得Level Equity的5000万美元的A轮资金，这轮资金将会用于扩张在过去三年增长两倍并已经盈利的业务，以及发展自己的市场领导平台，该平台的使用对象包括企业、政府机构以及管理服务提供商，这些使用对象需要一个综合的、大规模的多重云端管理平台，以解决在消费、安全、使用等方面的问题。

苹果公司昨晚推出多款全新配色Apple Watch表带，包括宽条纹精织尼龙表带、单独出售的Nike运动表带以及奢华的Hermès爱马仕表带。所有表带均可以在苹果官网预定，三月底可以在线下店体验购买。普通表带与尼龙表带的价格为398元。爱马仕皮革表带从2688元到5588元不等。

苹果昨日推出了新款 9.7 英寸 iPad，配备像素超过 310 万的Retina 显示屏，铝金属一体成型结构，重量不到一斤，iOS 10运行在A9 芯片之上， 有银色、金色和深空灰色可供选择，32GB 的 WLAN 版机型起售价为人民币 2688 元，通过在线商店和 Apple Store 零售店发售。

昨日，小米在北京召开发布会，正式发布了小米电视4A家族，涵盖43/49/55/65寸等不同尺寸，主打高性价比，同时拥有不俗的外观和配置。小米电视4A系列采用了极窄框超薄设计，视觉观感良好。系统方面，标配PatchWall系统，其中人工语音是小米大脑团队3年研发所得，号称快速高效。