虽然 iPhone 增加新配色早就不是什么新闻，但在 iPhone 正常的销售周期中增加新配色，这还是第一回。

喜欢红色外观的手机？这次你又多了一个选择。3 月 21 日晚上 8 点半，苹果在官方在线商店和天猫旗舰店中「悄悄」上线了红色（RED）的 iPhone 7 和 iPhone 7 Plus，售价 6188 元起。

从 2014 年 9 月 9 日发布 iPhone 6 和 iPhone 6 Plus 之后，iPhone 的外观已经连续三年没什么大变化了，即使这套 ID 手感再好、工艺再怎么领先，连着看上几年免不了会审美疲劳。

这种情况下，时不时地增加一个「亮骚」的新配色就成为了吸引关注度、吸引用户换机的「杀手锏」，在 iMac、iPod 时代就把颜色玩得炉火纯青的苹果更是深谙此道。

于是在 iPhone 6s / iPhone 6s Plus 上，苹果增加了玫瑰金，在 iPhone 7 / iPhone 7 Plus 上，苹果增加了亮黑，并把之前销售状况一般的深空灰换成了「更黑」的磨砂黑。

在苹果今年 2 月 1 日发布的 2017 财年第一季度财报中，iPhone 的销量达到了创记录的 7829 万，这也让苹果在这该季度超越三星，重新夺回了智能手机市场的销量冠军。之所以能取得这样的成绩，亮黑和磨砂黑这两个新配色功不可没。于是，红色这个中国用消费者非常亲切的配色也趁势推出了。

早在 2006 年，苹果就联合（PRODUCT）RED（由 U2 主唱 Bono 成立的品牌），推出了一款红色配色的第二代 iPod nano，之后苹果又推出了多款印有 （PRODUCT）RED 的 iPod、保护壳、表带、耳机、蓝牙音箱等产品。

和普通产品不同的是，每出售一款印有 （PRODUCT）RED 的产品，苹果都会将一部分利润捐给 The Global Fund 基金会，帮助对抗艾滋病病毒的传播。截止到现在，苹果已经通过销售 （PRODUCT）RED 产品，捐献了 1.2 亿美元。

除了（PRODUCT）RED 在慈善事业上的贡献，不过由于红色在中国传统文化中有着喜庆的含义，（PRODUCT）RED 在中国就又多了一层额外的意义。在今年 1 月 7 日的中国新年购物活动中，苹果就将红色的 Solo3 Wireless 作为赠品。

对于苹果来说，选择增加红色版 iPhone 提振销量，不失为一种稳妥、有效并且可以在一定程度上提升品牌美誉度的做法。值得一提的是，虽然 iPhone 增加新配色早就不是什么新闻，但在 iPhone 正常的销售周期中增加新配色，这还是第一回。

除了 iPhone 7 / iPhone 7 Plus，在这之前，包括华为 P9、魅族 PRO 6、OPPO R9s、荣耀 V9 也都推出过红色的版本，其中 OPPO R9s 还一度在今年年初把「新年红」作为主推配色。

售价方面，红色的 iPhone 7 / 7 Plus 和普通版没有任何区别，不过只有 128GB 和 256GB 的版本。128GB / 256GB 版红色 iPhone 7 售价 6188 元 / 6988 元，128GB / 256GB 版红色 iPhone 7 Plus 售价 7188 元 / 7988 元，

目前，红色 iPhone 7 / iPhone 7 Plus 已经在 Apple Store 在线商店、Apple Store 天猫旗舰店等渠道开启了预售，3 月 24 日晚上 11：01 开始订购，看样子，又要掀起一轮抢购热潮了。