印尼媒体DailySocial与一些投资者共同进行了一项调查，以了解哪些领域将会成为热门，以及2017年应当关注些什么。

根据这份报告，2017年印尼市场最受关注的四大领域分别是：金融科技，电子商务，软件即服务（SaaS）与按需提供服务市场。以下继续2017年印尼热门领域火爆预测（下）。

人力资源管理SaaS平台Talenta的创始人&CEO Joshua Kevin表示，目前印尼SaaS领域的初创企业的发展状态一如2010-2011年段的印尼电商企业。

那个时候印尼民众依旧有信任的危机，并不了解在线购买商品的价值。

Joshua紧接着说，我们相信SaaS产业的增长速度将加快，决断的权利将转移到相信互联网与智能手机的那代人手中。

云计算的安全问题对于SaaS领域企业是之歌至关重要的问题。Joshua透露，并非所有印尼SaaS企业都会采用印尼之外的解决方案与服务器。他呼吁印尼政府与云企业给予更多激励使这些企业转而使用本地服务器。

East Ventures的联合创始人&执行合伙人 Willson Cuaca补充说到，印尼SaaS领域迅速觉醒并持续向好发展。East Ventures已经在印尼投资了一些SaaS领域的初创企业，并且可以看到数以万计的中小企业已经试用其投资组合内多个SaaS创企的多种解决方案。

Willson表示，在投资者眼中，印尼SaaS领域内企业的挑战是用户如何采用该技术与中小企业如何看待SaaS的价值。SaaS初创企业必须能教育市场关于SaaS产品比传统软件的好处并最终说服他们转化。

专注中小企业市场的mPOS服务供应商创企Moka的联合创始人&CEO Moka Haryanto Tanjo回应了Joshua的观点并透露，到目前为止，Moka仍然使用来自新加坡的云服务。同时，为实现数据保护，Moka对传入与传出的流量使用SSL加密并对整个服务器设置多个防火墙。

Go-Jek、Grab与Uber三大按需运输服务在印尼市场依旧占据主导地位。他们的出现改变了印尼民众的习惯，并成为了民众日常生活中的一部分。

MDI Ventures的CEO Nicko Widjaja表示，新的初创企业想要在这个领域与Go-Jek、Grab、Uber竞争非常困难，因为这三家公司已经成功的成为了市场的领导者，占据了主导地位。

为了与这“三巨头”竞争，那些此前一直采用传统方式经营业务的公司也必须采用与这些技术公司竞争所需的技术。

Nicko认为Go-Jek与蓝鸟之间的合作证明，一家传统运营的公司更倾向于选择与一家已经拥有产品、人才与技术产品开发能力的初创企业进行合作。合作可以减少雇佣或外包第三方从零开始创造新产品的费用。

Nicko说道，初创企业作为一个“推动者”的角色，为大型企业提供系统、新技术产品这样的事，今后在印尼将会越来越多。

Go-Jek的联合创始人及CEONadiem Makarim说道，2015年-2016年，类似Go-Jek这样的On-demand服务与电子商务都处在一个摸索期，试图找到市场定位与营销策略。

然而，2017年对于大多数的On-demand服务而言，将是决定性的一年。

Nadiem认为2017年是关键的一年，不仅是Go-Jek，包含印尼所有On-demand服务在内。2017年一切都将走向移动。

基础设施的限制在印尼中切实而普遍的存在，而这也恰恰是Go-Jek这样的企业开发的机会。

家庭助力服务平台Seekmi的CEO Clarissa Leung预测，将会有越来越多的印尼民众了解、相信On-demand服务的益处并使用它们。

Clarissa说到，On-demand的便利性建立在科技的基础之上，而很多老一辈人On-demand服务显得陌生而缺乏信心。因此，Seekmi最终仍旧需要推出通过短信或电话预订服务的通道。科技公司仍旧必须添加传统的方法提供服务。

On-demand服务前景良好，但并不能忽略这些企业由于其本地性质而难以扩展的事实。印尼每个城市都有自己的传统和习惯，这是这个行业最大的挑战之一。