在今天下午时候，苹果官方商城和苹果天猫旗舰店同时下线维护，为即将上架的新品做准备。此次苹果并没有像以往那样举行春季发布会，而是选择线上更新产品，其中最为重要的产品时红色特别版iPhone 7/7 Plus。红色特别版iPhone 7/7 Plus采用与原有配色相同的配置和外观，白色前置面板+红色金属背壳。红色特别版iPhone 7售价为￥6188元起售，iPhone 7Plus则为￥7188元起售，两者均只有128GB和256GB两种内存规格，256GB版本比128GB内存版本售价相应再增加800元。

此前有传言称，红色特别版iPhone7/7Plus将成为中国定制版。然而值得注意的是，这款红色特别版iPhone 7/7Plus 在全球范围内发布并销售。其实Apple红色特别版的产品并不少见，在iPod系列产品、iPhone和iPad官方保护套、Apple Watch表带、以及在Apple Store售卖的第三方配件都能找到红色特别版产品。

细心的果粉会发现在香港、澳门、台湾以及海外地区的Apple官网在选购红色特别版产品时，都会有一小段字作为备注。（每售出一项 (PRODUCT)RED™，部分收入会拨捐 The Global Fund 基金，以帮助非洲对抗爱滋病。）可见，当购买带有 (PRODUCT)RED™相应的红色产品时候，Apple就会将部分盈利收入作为善款项捐给慈善机构作为对艾滋病的关爱治疗基金。这是苹果在全球行实行的一项公益活动。每年12月1日世界艾滋病苹果会将全球旗下官方Apple Store的招牌Logo换成了红色，以提升大家对于这项疾病的认识。

其实很多果粉都知道，苹果官方售卖的红色特别版的产品都是应对艾滋病捐款而推出的。其实可能没细心了解在大陆销售的红色特别产品版与香港、澳门、台湾地区以及海外地区销售的红色特别版产品性质其实也是有区别的。在中国大陆销售的官方都称为“红色特别版”而香港、澳门、台湾地区已经海外官方称为(PRODUCT)RED™。其性质上的区别就是，中国大陆地区销售的“红色特别版”没有将部分盈利收入作为慈善款项捐给The Global Fund 基金。在苹果大陆官网与其他地区的苹果官网在介绍简介上也是有区别，并没用介绍关于艾滋病基金会的任何信息。如果再细心对比也会发现在香港、澳门、台湾以及海外的苹果官网上，介绍这次红色iPhone 7/7 Plus的官方图和中国大陆的介绍图也是有明显区别。在选购红色iPhone 7/7 Plus的页面上香港、澳门、台湾以及海外官网的图片是红色版iPhone 7/7 Plus机身背部覆盖机身面板的效果图，机身背面在激光刻字上印有(PRODUCT)RED™字样。而同样在选购页面，在中国大陆官网的效果图则相反，机身面板覆盖着机身背部，故意遮挡机身背后的激光刻字部分。所以在苹果官方在中国大陆销售的红色版本的所有产品一直对外命名是“红色特别版”而不是(PRODUCT)RED™。虽然红色版本并不是之前业界所预测的这次红色版本是针对“中国特供版”或者“中国红特别版”，但是在某层面来说的确这个“中国红”与海外的“艾滋红”还是有本质上的区别的。

最后小睿推测可能是因为中国人在谈及艾滋病这方面会有所忌讳，如果在产品上加入这方面信息，可能消费者不太会接受。而且红色在中国传统精髓逐渐嬗变为中国文化的底色，同时也意味着喜庆、吉祥、平安、团圆、和谐等等。所以在中国大陆销售的“红色产品”中并没有加入(PRODUCT)RED™标示和简介的真正原因。