最近共享单车在中国火的不行，这不，最新流传网络的照片显示，正在中国访问的苹果公司CEO蒂姆·库克（Tim Cook）被爆料今天上午在ofo公司参观，并在ofo创始人戴威的介绍下，饶有兴致地试骑ofo小黄车。

随后，库克在个人认证的新浪微博上po出相关照片对此信息予以了确认。库克表示，“感谢ofo团队盛情接待！感受到你们满满的正能量和使命感，让通勤更环保、更高效、更有趣。”

从库克微博所发内容可以看出，库克对ofo共享单车表现出了浓厚的兴趣，同时还给予了很高的评价。贵为当前全球科技公司市值第一的一把手，库克参访ofo公司无疑为当前战局火热的中国共享单车市场带来更多的想象。在看到这张图片后，相信很多人和我一样，脑海里冒出的问题就是“苹果要投资ofo公司？”。

在我看来，在当前国内两大共享单车巨头ofo和摩拜激烈竞争下，任何一位行业大佬站台以及资本运作都有可能影响行业格局，就此而言，库克在此次参访ofo可谓时机敏感。

那“苹果要投资ofo公司？”这种猜想有无现实可能呢？在我看来，从三个方面来分析，这种可能性并不是没有。

首先，苹果公司和库克对中国科技公司和互联网市场一直高度重视和持续关注。

尽管中国果粉众多，但乔布斯生前一直对进入中国市场并不感冒，这种状况直到库克接任苹果CEO后才发生改变，库克上任以来多次访华，有时一年内来华时间多达3-4次，并多次参访苹果中国供应链公司和工厂，并与一线工人交谈。

而根据库克最近中国之行的安排，他先是去清华大学与经济管理学院院长钱一颖进行了一次主题交流活动，然后还参加了近日举行的“中国发展高层论坛2017年会”，并在年会上大赞“中国双创人才资源丰富“。

通过10多年的发展，苹果公司的财年收入已达2000亿美元，其中，超过60%的收入来自美国之外的地区。苹果已成为更加全球化的公司，也更清楚地认识到全球合作的重要性。对此，库克也在此次年会上再次表示，“全球化增进了世界的福祉，开放合作能够推动世界的稳定与和平。”

由此可见，相比起前任乔布斯，库克拥有足够宽阔的全球化视野，这也是他对中国这个苹果最大海外市场格外重视和关注的内在原因。因此，对于当前在中国城市掀起新一轮自行车骑车热潮的共享单车，库克不可能没有注意到，而这应该也是库克有兴趣到访ofo的主要原因之一。

其次，库克对中国互联网市场的重视还体现在直接投资中国公司提升自身业务这一重要举动之上。

当前中国共享单车正进入众多巨头鏖战的阶段，像极了一两年前进行的“打车大战”，而众所周知的是，2016年5月，库克在到访中国后正式宣布对滴滴进行10亿美元投资，这是当时滴滴迄今为止获得的单笔最大投资。通过此次投资，苹果公司成为滴滴战略投资者。

可以说，一年前苹果对滴滴的投资新闻，而此次库克参访ofo，不免让人联想到“苹果可能要投资ofo”的现实可能性了。因为，苹果此前投资了滴滴，而滴滴也投资了ofo，从这种业务紧密关系来看，苹果算是ofo的间接股东，而如果苹果直接投资ofo不仅可以抢占共享单车风口，还可以在共享汽车之外用共享单车解决城市交通最后一公里的难题。而库克在“中国发展高层论坛2017年会”上公开表示中国移动支付发展非常迅猛，说不定库克已经有了苹果投资ofo进而拉升进入中国市场一直表现疲软的Apple Pay移动支付业务的打算。

滴滴打车与共享单车有很多相似之处，都在共享经济的范畴之内，从投资逻辑上来说，苹果投资滴滴与投资ofo都是一脉相承的，成为战略投资者，接入共享单车庞大的用户数据，抢占中国共享经济的人口红利市场，进一步推广Apple Pay在中国移动支付市场份额，这些对于苹果也是不小的诱惑。

最近，关注共享单车的人已经注意到了一个新闻，3月12日至15日，中国共享单车公司ofo出现在美国最大规模的潮流盛会“西南偏南”大会（SXSW）专设的贸易展上。与此同时，众多小黄车现身奥斯汀街头，释放出登陆北美市场的讯号。

值得注意的是，与国内的单车不同的是，所有奥斯汀街头的“小黄车”都标有US（美国）的字样，并且只能用海外版软件打开。

实际上，在去年12月底，ofo对外宣布，其将在硅谷、伦敦等地开启城市服务试运营，开启全球运营战略。ofo创始人兼CEO戴威表示，未来ofo还将为世界其他国家和地区提供城市共享单车服务。

由此可见，ofo进军英美等国家市场，这点库克肯定也注意到了。如果苹果要投资ofo，对于后者最大的利好是将推进ofo的国际化进程，也能帮助ofo在美国市场进一步落地。

综合以上因素来看，库克此次参访ofo可能并不是一次简单的商业交流活动，很有可能双方在酝酿“一起搞个大新闻”的前奏。而在当前国内巨头纷纷进入共享单车行业，ofo与摩拜竞争已趋白热化的阶段，如果一旦苹果投资ofo成为现实，无疑在很大程度上可以影响到当前的行业格局。而无论苹果最终是否投资ofo，此次库克的到访对于ofo来说也是一次强力的大佬站台和品牌背书，是一次重大利好，而这对于摩拜也是一个很大的刺激，可以想见，共享单车的市场竞争将会有过之而无不及。