去年支付宝的改版可以说被各种吐槽，但本应该做好金融工具的是支付宝却仿佛着了魔，在微信支付凭借更高的使用频次不断侵蚀其线下份额的时候，支付宝迫切的需要维系住用户。

社交是支付宝不断在尝试的事情，不过在经历多次尝试后，支付宝终于在今年宣告放弃社交，并决定回归到金融创新领域。但这样的决定还没下好，支付宝就开始新的作死征程。

而这次的动作是加入了内容资讯流，山寨了一个今日头条。据了解，支付宝即将要推出“头条”产品，而这个资讯类的应用名字比较尴尬叫：天天有料。听上去有点像是天天快报+今日头条的结合体，而天天快报则是腾讯旗下的个性化资讯类产品。

亿邦动力在一篇文章中直接表示，支付宝这次其实是山寨了微信公众号的推送模式。

近年来，支付宝一直在寻求和微信的对标。在支付方面，从红包的社交化到推出支付奖励金，都和微信支付的相关玩法非常相似；支付服务势均力敌的基础上，支付宝也曾多次尝试社交，试图直击微信的核心竞争力，但无奈频频夭折，圈子功能更受到了极大质疑。虽然天天有料在收录和分发模式上和今日头条、UC头条等如出一辙，但细细想来，上述特点似乎又将它的定位引向了另一个产品：关注有推送、主页有私信入口、文底有阅读原文等，是不是和微信公众号过于“神似”了？

再说句题外话，在微信不久前推出小程序的时候，支付宝也对外公开了自己的小程序，在面对抄袭质疑的时候，支付宝表示：我们早都在做了，就是不小心名字撞车了。

回顾这几年支付宝和微信之间的竞争，微信的打法无疑更加合理。微信一直在做的就是不断丰富自己在线下的场景，相信大家都没忘记的大新闻是，微信不久前与星巴克等品牌的合作。以及微信和摩拜之间的合作，通过遍布大街小巷的摩拜共享单车上的二维码，微信再次高频的拓展了自身的使用场景。

有趣的是，在微信和摩拜单车达成战略合作后，知名自媒体人冯大辉还开玩笑说，「支付宝不是怕没有日活吗？阿里投资共享单车，先来个小目标，比如全国撒它个一亿辆，用户免费骑，不要押金，但是，得用支付宝扫码骑车，信用授权。还用担心干不过微信？」

结果果不其然，就在几天之前，支付宝旗下的蚂蚁金服和另一家共享单车巨头ofo达成了战略合作，但很明显，支付宝如今在拓展线下场景上，一直选择的是跟随微信的策略。

放弃社交其实是一种无奈，支付宝知道想和在社交领域打败微信这根本是一件不可能的事情。如今的支付宝将更多的心思其实是放在了拓展了线上使用场景中，希望能留住用户更长的时间。蚂蚁森林是其中一个较为典型的例子，根据支付宝官方的数据显示，蚂蚁森林用户数已超过2亿，每天节省碳排超过2500吨。

回到本次推出“头条”这件事上，支付宝的目的很简单，希望通过更具拥有粘性的内容信息流留住用户。支付宝有这样的想法其实不难理解，微信凭借高频的社交行为是用户使用时长最长的产品，而今日头条则凭借个性化的内容信息流稳稳占据第二。

对支付宝来说，既然社交失败了，那么我就尝试下内容吧。

但支付宝的核心产品形态是支付结算工具，在辨识度上只能作为个人处理金钱关系的工具，很少有人会考虑通过支付宝进行社交，也很少有人会考虑通过支付宝阅读资讯。支付宝虽然用户很多，但这些用户其实很难导流到金融之外的场景中。

根据2016第三季度猎豹全球智库的数据，支付宝的转型压力来自于，微信支付所在的微信打开次数每周高达167次，微信每打开一次微信支付就多一分被用到的可能性；而支付宝只有15次，不足十分之一。因此支付宝背水一战也要加入内容，希望以此提高打开率。

从这个角度来看，支付宝即使在内容领域取得不错的成绩，但在打开频次上也永远不会超过微信。“用户把钱交给了支付宝，而把时间和朋友给了微信。”很多人仍然离不开支付宝，但更适合支付宝的可能还是金融场景的创新。

而微信作为社交工具其实也有自身的焦虑。「有人说，微信做社交没问题，但只要碰商业化，就有人骂。支付宝做社交被用户骂，但做商业化没有人骂。这个奇怪的现象后，支付宝也开始反思自己的基因本质。」

看上去好像确实如此，支付宝更擅长商业化，这其实也是支付宝的基因所致。

如今的支付宝越来越重，访问速度也越来越慢，产品体验上也和微信相去甚远。推出内容信息流一定程度上可以帮助支付宝留住用户，但这很可能是捡到了芝麻却丢了西瓜。

工具化的支付宝其实秉承的应该是「简便好用，用户用完即走」，但内容资讯产品承载的任务却是最大程度留住用户，对交互界面、用户体验的要求很高。一直被吐槽没有产品经理的支付宝能做好平衡吗？为此我打上了个大大的问号。