这款游戏基于开源的台湾MUD（文字版角色扮演游戏）《东方故事2》，由于加入了许多金庸小说中的元素而在中文世界中声名斐然。

那时，游戏生态还非常原始，没有画面，游戏需要用命令行来玩。所有的人物属性、剧情发展、打斗场面，都依靠文字来展现。可这些文字描述、任务与反馈带来的满足和感动，一点也不比十数年后画面绚丽的3D游戏要少。

侠客行开源后，Roy给它加入了西洋的元素，完成了属于自己的MUD游戏，这是他与开源的“第一次亲密接触”。其他跃跃欲试的年轻开发者，也带来了包括西游、三国等各种背景的MUD游戏。

“后来中国网络游戏的发展，和这次开源有着千丝万缕的联系，”Roy说。比如长盛不衰的梦幻西游、大话西游等，最初的开发者都是做文字版西游的那一批人。

十几年后，Roy希望能成为开发者的“摆渡人”，正如当年MUD开源一样，通过降低技术壁垒，给开发者们提供挥洒想象力的途径。

在技术市场浸淫多年后，他积累了强大的经验与能力，瞄准了互联网发展的下一方向——万物互联的物联网时代。

为此，他创立了Ruff，推出了一款基于Java的物联网开发套件，首次填补了软硬件开发之间巨大的鸿沟，“让软件开发者也可以轻松、高效地开发物联网应用”。如今Ruff已经吸引了近7000个开发者，生态正在成型，它还是诸多500强企业的物联网解决方案提供商，正在推动物联网在工业界的应用。

上周，Ruff和华为、迅达集团、文思海辉、普华永道、中国电信等厂商共同参与了针对GE Predix Hackathon，获得了全场唯一创新奖，Ruff之前获得的奖项还有TechCrunch创业大赛第一名和微软创新峰会最具投资价值奖，在一年内不断获得业内认可。记者在会后采访了Roy Li，试图复盘了这个物联网时代的非典型性创业故事。

2014年初，国内智能硬件如火如荼。虽然人在加拿大，但Roy始终很关注中国硬件市场的变化。

不需要太久，他就发现了智能硬件火热表现下隐藏的重要问题：由于没有好的开发工具，智能硬件创业项目不断跳票，也难以搭载好的应用。

当时物联网行业的发展瓶颈，是Roy眼中一个巨大的机会。

“任何一个行业真正蓬勃发展，都是因为准入门槛降低，从此就有了非常大的生态。”Roy解释道。

为了解决这个问题，降低物联网开发的准入门槛，他决定把硬件统一地抽象出来，让软件开发者只需要专注于应用逻辑。

2014年，Roy回国创业。搭建团队时，他最在意的是，找到有共同信仰的人，做他们共同相信的事。

“我最重视的，是他们相不相信物联网最终会改变世界，开发者最终会改变世界。”Roy说Ruff是个成就他人的公司，“make other people great”。

这个信念让他吸引到了许多行业内大牛。Ruff的架构师周爱民曾经担任过盛大、豌豆荚、支付宝的架构师，著有《大道至简——软件工程实践者的思想》等多本著名技术书籍，CTO郑烨是Oracle Duke选择奖作品Moco创始人，也是前ThoughtWorks首席咨询师。

“其实有很多人已经在自己的行业里做出很好的成绩了，为什么他们会愿意来Ruff这样一个创业公司？”Ruff的CMO 荆天为对记者说，“大家都希望能够搭建一个平台，帮助开发者快速成功，实现他们的理想。”

荆天为曾经是乐搏资本的投资总监，在Roy融资时接触到这个项目，而后加入Ruff。

Ruff先后完成两笔融资，天使轮来自拥有开发者资源的极客邦，Pre-A轮的1200万来自国内最大的PE景林资本。

2016年1月，Ruff 1.0版本的开发套件公测，而后经历了数个版本更迭，如今已经到了1.7，支持超过50个芯片，及300多个传感器。

购买者包括最初的大厂商的智能硬件研发部门及许多普通的开发者。购买Ruff套件后，开发者的反馈都不出Roy所料。

“我一直认为先易后难是最好的开发体验，上手快会让人上瘾……”一位工程师在Ruff开发套件的产品评论中写到。

这就是封装底层、只用Java的魅力——研究硬件联网、协议都成为了老黄历，如今软件开发者们只要懂得应用逻辑，就能控制硬件。

笔者在铅笔道报道Ruff Pre-A轮融资的报道里还看到了这样一个故事：

不久，这一想法在12岁的孩子 Andrew 身上验证。其父为惠普高管，得知 Ruff 的项目后，表示兴趣：“如果你们项目真的好，我儿子会写程序，要不让他来试试？”

检验开始。器材为红黄绿3色交通灯，Andrew 要用 Java 实现操作：3色灯光逐个亮起，期间剩余灯光熄灭。3~4个小时后，他成功写出程序并跑通。“ Andrew 以前只是在网上做软件，从来没有通过写程序调动一个真实世界的物体。这才是他想做的事情。”

除了最初的产品使用说明以外，Ruff还提供了难度各异的教程，帮助这些完全不懂硬件的软件工程师。

一旦这些工程师们上手之后，千奇百怪的发明就此出现了……

有一个写了四年php的软件工程师，因为Ruff终于有机会接触硬件，兴致勃勃地做出了一个用Wifi控制的四驱小车。这个控制端的app能够基于http请求，给小车发送一条get请求来执行转向、前进、停止等操作。

不到四十行的代码，淘宝上买来的小车模型，4路驱动，电池盒，充电宝，若干杜邦线，再加上Ruff，一个能在Wifi覆盖范围内“横冲直撞”的小车就此诞生。

Ruff社区里还能看到程序员奶爸给女儿做的打鼓机，夜尿福音小夜灯等等，可以看到，许多开发者已经因此踏入了硬件创新的新世界。

在Ruff的开发者社区里，记者还看到有开发者自己做了软件包，然后给大家共享，这也是Ruff官方鼓励的行为。他们近期还发布了3rd Party Modules计划，希望更多人能使用共享的软件包进行再开发，里面已经有了电子指南针、OLED显示屏、超声测距传感器等等第三方优秀模块。

智能手机时代，开发者迅速涌入安卓系统，生态自然形成，这曾经给它提供了强大的壁垒。如今，Ruff的开发者社区也正在成型。截止发稿，Ruff的开发者人数将近7000名。预计于2017年末，这个数字将会达到10万。

从业以来，记者见过不少创业者。志存高远的华人创业者、典型白人精英、埋首科技的印度创始人、狂野意大利创业老头，不一而足。Roy和他们都有点不一样，他缺少了有时媒体会试图挖掘的“创业者热血”，也常拒绝谈论愿景和期待。

对他来说，创业，只是在一个比较小的企业里进行工作，而他的身份恰巧是CEO，这就给他带来了跟以前不同的权力、责任与约束。

这和他对Ruff的期待也很相似——在合适的时间，认真做出好用的产品，一步一步，水到渠成。

但他对Ruff“成就他人”的信仰始终坚定不移，这也是如今整个团队的共识。在物联网浪潮滚滚而来之际，比起登上“浪潮之巅”，他们更希望能给开发者提供乘风破浪的机会。这个团队如今在上海张江区的一个孵化器中，与百度、惠普比邻而居。开阔的开放办公区域内，Ruff的工程师、设计师们在高效、勤奋地工作着，希望能给开发者提供更好的开发工具。

采访结束前我问了个略抽象的问题，我问Roy，你人生最大的成就是什么？

他说在完成真正的大目标之前，人生谈不上有什么成就。