苹果公司在3月21日悄悄在官网上线一堆新品，其中红色版iPhone 7最引人注目。这款被果黑戏称为“姨妈红”的产品，一上线就博得了众多关注，但和此前网络上流传的渲染图不一样，它的天线带同样是红色的，而不是黑色。此外，红色版iPhone 7/7 Plus采用的是白色面板。

为什么苹果不在常规的四月初发布会上推出此款新色彩的型号，而是挑在这个时间点儿了?

这个理由放在四五年前根本就不存在，但是现在的苹果可能真的在意这种存在感。从年初美国的CES到西班牙巴塞的MWC，以往一向高傲的苹果是不屑于这种大型展会的影响力推广的。“苹果的新品自然有众多KOL的报道，而且还不花一分钱”，但从最近几个月的媒体报道趋势看，一向占据头条位置的苹果已经沦为“非必须”的层面，以最近的热点看，华为P10、小米MIX2、三星S8等热度都远远大过苹果，而关于苹果的消息则多是爆炸、滞销等负面新闻。

就像《大腕》里的那位“做死”的明星一样，把用户的热爱当作是自身扭捏的筹码，结果换来的就是被抛弃的下场。苹果近期的所做所为就有点类似的意思，换来的就是用户用脚的投票，所以这次干脆与CeBIT打对台，也可能是一种借势之举动。

如果说前面的理由有些牵强，那么这个“工艺问题”来解释为啥“苹果红”现在才面市可能更为妥当。因为包括整个iPod系列、Beats Solo3 Wireless头戴式耳机、Beats Pill+便携式扬声器、iPhone 7 Smart Battery Case以及一些配件都曾经有类似的色彩产品面市，证明这个技术是可靠的，并非技术不能实现的问题。

而苹果与小米最大的区别就是“不耍猴”，没有充足的供货量是不会轻易推出一款产品的，这里面唯一的理由就是因为工艺难度大，所以产能爬坡太慢，以至于到现在才积累到一定程度的数量，这个可以用OPPO的R9s杨幂红来作为佐证，太好卖了，也太难生产了，所以老是处于缺货状态。

我们觉得这个理由可能性更大，上一季度，苹果在几个主要市场的营收都上涨了，唯独在中国市场呈现下滑。按照统计机构Canalys公布的一项调查结果显示，2016年iPhone在中国市场的全年出货量只有4380万部，同比下滑18.2%。因此，苹果在中国智能手机市场当中的排名也从第四滑落到第五。

而《IT时报》从零售市场上反馈的真实信息，与去年9月上市时的定价相比，iPhone 7 在线下非官方零售渠道的售价已经平均下跌10%以上。零售商预计在未来2~3个月，价格还会继续下探。

在生产层面，据《电子时报》的报道，富士康暂停了多条iPhone生产线的运营，工人也被安排到其它生产线，此政策调整的原因是iPhone 7和iPhone 7 Plus的货源已经足够，甚至超出了峰值，属于供大于求。

销量下滑，份额降低，供大于求，这个时候需要一款能提升人气的产品，于是“姨妈红”就成了扭转苹果颓势的杀手锏。

也许有人要问，如果说苹果要扭转困境，为啥不直接上iPhone8而只是上一款新的色彩了?

大哥，醒醒吧!7s都没影儿了，直接上8?另外，你清楚苹果的一款新品的研发周期和销售周期吗?虽然说7卖得不好，但是总归还是有较大的销量，而且苹果去年的业绩不难看。上一款新的色彩，将快死去的产品重新又拉入用户的视野中，苟延残喘几个月，即摊低了成本，又抓住了旧有用户，赚够了钱，还能为8的上市赢得更多的时间，成本只是增加那么一点点，你说谁不会干了?这也许就是全部的真相吧!

加上这款红色，意味着iPhone 7/7 Plus共有亮黑色、黑色、银色、金色、玫瑰金和红色六种配色，根据剧情需要，再加上一款就能召唤神龙了，那你期待是什么了?我赌是绿色，只有苹果才能更绿嘛!

开个玩笑，其实分析这么多，最主要的落脚点还是在于iPhone销量下滑这个基本事实上!为什么下滑，原因太多，什么竞品历害，什么产品无创新，什么价格偏高……其实这些都是其次，最关键是你对用户的态度，就像小米为啥从“神”到“人”的跌落，你都把用户当猴了，你还能不是人?不然谁来耍?苹果，引以为戒！