在各种科幻电影、小说描述中，黑客总带有一点仗剑江湖、快意恩仇的味道，但现实生活中，行走在灰线上的黑客往往很容易走向犯罪的一侧。相比前不久套了1000多万的小家伙，这次的黑客小子实际上只获利了几万元，可同样受到了制裁。

花1分钱就充300元的话费，破坏系统获利6万元……利用公众号、网站漏洞，花1分钱就能充300元的话费，“黑客”王某先后盗取话费或少花钱多充值，共计数万元，他也因此被指控破坏计算机信息系统罪在朝阳法院受审。法庭上，王某称自己只是“偷了点话费”，但不算破坏计算机系统。

事实上，据公诉机关的起诉，去年4月，王某通过软件操作增加计算机命令，利用朝阳区北京亿美软通科技有限公司产品“来抢”（微信公众平台上优惠代缴手机话费和手机流量的服务公众号）的漏洞，以每单支付0.01元进行价值300元的话费充值，多次获利，造成北京亿美软通科技有限公司经济损失9000元。

此外，王某还于去年5月，通过软件操作增加计算机命令，利用北京易麦通电子科技有限公司“品质365”网站计算机信息系统的漏洞，破坏其公司计算机信息系统，共造成北京易麦通电子商务有限公司损失6万余元，该笔损失同时也成为王某的个人获利。

王某说，他通过网友获得了一个软件，并被告知这个软件可以利用“来抢”的漏洞充值话费。自己在使用这个软件的过程中发现，只要注册个手机号，1分钱能充值300元的话费。

王某称这个软件勾起了其“好奇心”，于是大量为自己和朋友购买话费，还用多余的话费在网上商城买电脑和手机。

但根据王某此前的供述，他曾称自己是无意间加了一个微信群，这个群里经常会发哪个网站可以充话费，或者领东西之类的内容，其作案用的软件就是在这个群里下载的，不过王某随后又称，这个群现在已经解散。

“我就偷了点话费，应该是盗窃罪，我没有能力也没有想法去破坏计算机系统”，庭审过程中，王某多次表示不认可检方指控的犯罪事实和罪名，一再强调自己只是偷话费。

此案未当庭判决，不过据专业律师介绍，犯破坏计算机系统罪的量刑期限为五年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处五年以上有期徒刑。而盗窃罪中，盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。

发现漏洞的王某显然在利用这个漏洞为自己谋利，而其被审也属于自己的贪念，不过这次的事件却让笔者想到不久以前的“摩拜现充值漏洞：充1元赠110元，官方不要求用户退款”故事。

在摩拜单车的充值赠送活动中，摩拜单车用户可以享受活动“充100送110!充 50送30!充20送10”。有用户发现摩拜单车APP现漏洞，用户充值1元，竟然返现 110元。有的网友便借此漏洞多次充值一块钱进去，系统连续多次返值110元。

摩拜官方发现该问题后进行了修复，但也损失不少。那么多赠送给用户的钱会怎么处理呢？据法制晚报报道，摩拜单车内部人士表示：目前技术问题已尽修复，而错误返值用户不会被官方要求退款。

不是所有的互联网运营企业都会想共享单车一样“好说话”，遇到漏洞的时候，偶然获得那么一两次收益可以理解，但一定要控制住自己的手，不要专门以获利为目的利用漏洞。