而事实也如此。整个线上内容市场发生了天翻地覆的变化：一方面是传统图文内容开始走下坡路，近一年，大部分微信公众号阅读率可能下降了 90%；而另一方面是直播，短视频和视频内容开始崛起。

同样，大批视频创作者也涌入其中。据介绍，目前市场上已经有一两万个视频制作团队，其中全职制作管理的团队占到十分之一，并且这个数字还将随着市场的发展不断扩大。而在视频创作者加入的同时，痛点也愈发明显。

解决视频创作者们的管理之痛

视频帮（口碑街）是 2015 年 TechCrunch 北京创业大赛的 5 强之一，最初它是针对新媒体的广告营销解决方案；而随着视频内容逐渐替代图文内容成为主流的媒体传播形式，视频帮在 2016 年初就把目光转向了视频内容市场，根据美国类似市场的发展方向和国内的趋势，我们认为未来1-3年内，在中国，短视频内容将成为新的风口和主流内容输出形式。

随着内容的转型，大家说的另一句最多的话是纸媒已死。的确，这不是媒体的时代，是媒体人的时代。不难发现，从新生网红PAPI酱到一个路人，大家跨平台上传分发运营的需求十分旺盛。甚至有人调侃：重要的事说三遍：微信一遍，微博一遍，别的app再来一次。

不同于美国市场的 Youtube 一家独大，中国的app太多了，短视频平台也太多了。中国人是很勤奋的，最勤奋的运营可以去分发20多个平台。视频创作者为了覆盖尽可能多的观众，在完成一个视频制作后可能面临着十数个平台需要上传，之后还需要统计各平台上的数据，会发现这个事情非常繁琐和繁重。分发和内容的创作之间并没有一个非常紧密的联系，这是一个非常繁琐的工作，但是对于视频团队而言，几乎没有产生相应价值。

而视频帮要做的，就是在视频上传环节上给予便利，一键上传让视频团队在一个后台就可以实现对所有视频平台视频的管理运营。目前视频帮已经服务了 1600 多个短视频生产者，并以每周 200 个的速度增长。而整个市场的高速发展让视频团队这样的需求会更加明显。

除了一键上传，视频帮还提供了更多流量数据的实时监控，包括单个节目历史数据对比，跨平台数据对比等等，帮助视频团队更加数据化了解自己视频的效果，可以进一步精细化的运营、改进；也让视频团队可以将更多时间放在内容制作，粉丝互动上。

基于一键分发这个核心的板块后，视频帮推出了全网大数据分析，视频影响力榜单等等。推出辅助自媒体去变现的服务，包括广告、电商和帮助他们进行粉丝服务，还有内容。

视频帮制作的视频影响力榜，从视频播放量，评论率，点赞率，粉丝数等多个维度去考量一个短视频主的影响力和价值。通过这些非常详细和方便的跨平台数据分析服务，可以看到同一个节目不同期之间的数据比较，或者在不同平台上的表现，甚至是不同节目之间的表现。

未来，我们希望这份榜单能够给广告主衡量短视频主的商业价值，短视频主也可以据此来判断自己的变现能力。

视频帮之后将着重发展自身的工具属性和帮助视频主挖掘广告变现能力，引入更多视频团队和平台，并进一步挖掘数据，方便视频团队进行跨平台运营。而视频帮的盈利方式也来源于此，工具本身是免费的，但随着自身平台的普及和数据规模增大，广告主也会来到平台，视频帮通过匹配视频主和广告主来收取一定的佣金。

视频帮目前已经是中国最大的短视频服务平台，目前有3000多个短视频自媒体用户在使用，每周输出播放量达到了5亿，平均每个视频播放次数是30万，平台上传的视频每周增长速度达到10%。

短视频其实是不缺变现方式的：广告，电商，服务，内容等等，但大多网红和自媒体，走得还是颜值经济。

那自媒体的价值核心在什么地方？资本是最聪明的。从资本来看，他们最重视粉丝群体。具体说来是两个方面：一是粉丝群体的垂直度，二是粉丝群体的消费能力。

自媒体的垂直度，能够聚集一群最垂直的粉丝，这个是价值的真正来源。当你的人群非常垂直之后，你可以对他们进行服务，不管是卖东西还是做服务都会更有针对性。你能够做的事情更多，因为实际上你可以成为这个群体的一个入口。

举例来说是PAPI酱，公路商店，北美流行日报。后两者的粉丝数量和PAPI酱不是一个level但估值一样。为什么会这样？这个原因就是垂直度和消费能力。北美流行日报，虽然粉丝只有几十万，但是几十万人大多数都是留学，是每年消费能力在几十万的人，而且人群特征十分一致。你成为这个人群的入口以后，能够做的事情和资本眼中的价值和潜力，都会变得非常高，这时候的你，是不能够去替代和比较的。

根据视频帮的数据，最近一年中国的短视频创作的垂直程度已经提升了许多。上个月，我们对目前最近的35万多个播放量在10万次以上的短视频进行大数据的统计发现，各个品类之间的差距已经越来越小了，搞笑和泛文娱这类已经被压缩的比较小，虽然还是最大的。但很难看出这边哪个品类占有数量级的绝对优势。

这方面可以参照美国网红的情况，美国比较成功的短视频主基本有三个方面的特征：

除了欧美，在日韩也可以看到颜值经济其实非常有限。颜值对于粉丝的垂直吸引力非常弱，它很难聚集足够有黏性又足够垂直的群体。

瑞典人世界第一网红PewDiePie说过一句话：时代不会亏待每一个有独特风格的人。

找到自己最热爱最擅长的垂直领域，然后聚集最垂直最忠实的粉丝。哪怕你不创业你不做短视频的自媒体，你自己也会非常喜欢非常热衷于这个事情，你的热情和专注也会在里面体现出来，在体现出来之后得到你应得的价值。