我是一个普通学生，“低头族”是一个耳熟能详的词，在地铁上，饭馆里，都不难见到，但是在我们学校里，“低头族”几乎充斥着整个校园，校道上，图书馆里，课室内，饭堂里，可以说除了闭上眼睡觉，一天十二个小时你都会发现身边都是一群低着头的人类，他们在干嘛？没错，就是玩手机，而我也是一个“低头族”，但是我低头是为了留下镜头里美好的景物，当然我也会抬头拍下飞翔的小鸟。

差不多半个月前，想着开学换新手机，在朋友的介绍下入手了一加手机3T，高冷的外表，强悍的性能，但我最爱的是他的拍照功能。一加手机3T前后均为1600W摄像头，对焦超级快，即使移动拍照也不会出现模糊或则重影的现象，下面分享我眼中的美景。

这是我上晚修时走在校道上拍下的路边的花，当时因为背景太杂乱，有点惆怅，又不想放弃这向着夕阳的花儿，于是，我就蹲在花前，对着花儿，摁下快门，一加手机3T很快就完成对焦，看到成片后很是惊讶，杂乱无章的背景完全被虚化掉，整张照片突出的主体只有向阳的花儿，十分给力。

这时在朋友的知道下拍出的“光影涂鸦”，虽然不知道涂的是什么鸦，但是是值得纪念的第一次。听朋友说一加手机3T支持光学防抖，特别是在夜间拍摄效果更加显著，光线的轨迹十分清晰，飞溅出的花火很清楚，没有断续的现象。

这是在广州吃大餐时拍的，成片的效果比眼睛看到的更加艳丽，扒上的蟹黄每一粒豆展现得很细致，扒、蟹黄、蛋黄都区分得很清楚，让人感觉到秀色可餐，而且这种照片最适合发朋友圈了。

这张照片是我朋友圈评论最高的照片，一加手机3T将它还原的淋漓尽致，特别是在色彩上，朋友说一看就知道很辣，确是如此，我在吃这道火辣小龙虾的时候，辣的直跺脚。

接下来分享下我的拍照心得，其实是我那个懂行的朋友。那天走在街上，看到街景很有味道，便找好拍摄角度，真准备摁下快门的时候，发现整条街都是人来人往，没有一个瞬间是可以让我摁下快门的。后来朋友说一加手机3T有一个手动模式，通过调节快门，延时曝光来达到虚化的效果。听朋友说的那么悬乎，我就试了试，下面给大家看看效果。

依旧完美，色彩的还原十分准确，拍出了我想要的东西，最重要的是人流都被虚化了，虚化的影子更为照片增添一丝创意，而且主体显得十分清晰。

这张是在鼓捣手动模式的时候拍的，将对焦调成微距，这种朦胧美很有意境，丁点的灯光被模糊放大，还原即使肉眼所见。

作为一个普通的“低头族”，平时低下头拍拍花花草草，偶尔抬头望望天空，一加手机3T让我不再因为玩手机而低头，让我彻底的爱上了摄影这门艺术；除了自动模式，可玩性更高的手动模式更具心意，在自己的调试下，以不同的方式去拍照，发现丰富多彩的世界。

当然除了不俗的拍照能力，一加手机3T最近更新的氢OS 3.0系统也很给力，在之前版本简洁的基础上优化得更加实用，负一屏的功能很实用，最近使用了哪些应用，简直哪些人都一目了然，卡券的功能让我出门再也不用带那么多卡；而且游戏性能也没得说，之前用的手机开团必死，换了一加手机3T后，团战拿5杀不在话下；一加手机3T确实是一款不错的手机，在各个方面都有不错的表现，说实话，入手后我就没后悔过。现在在京东商城就可以直接购买一加手机3T了，准备换手机的话可以考虑入手，真的很不错。