就目前国产智能手机来看，虽然说更新换代频繁，但体验感大体相同，这也是备受消费者吐槽的主要原因。当然一些有实力的手机厂商在手机上也会使用更多的创新技术，力求带来更好的体验。vivo在智能中表现就非常出色，如今不仅成为了热销手机，使用人群更是向高端商务人士迈进。

最有特色的要数这部高端时尚商务手机了vivo Xplay6，其实在vivo Xplay5时代就已经使用了曲面屏技术，可以说是最早的国产曲面屏手机。如今vivo Xplay6使用的是三星曲面屏，非常上档次，还可以开启侧面应用栏，带来了更多的交互体验和可玩乐趣。在性能上，这部手机搭载了骁龙820处理器，6GB运行内存和128GB存储，性能强是衡量高端手机的重要标准。

除了颜值和性能之外，进入智能手机拍照时代，拍照也是现在必不可缺少的重要部分，直接影响消费者的选择。首先是自拍，vivo Xplay6前置1600万像素摄像头，并且还带有一颗Moonlight柔光灯，还有美颜功能。在自拍上带来了全新体验，柔光自拍闪光灯不仅可以起到补光的作用，还有美化皮肤的功能，深得时尚年轻商务人士的热捧。

在拍照上，后置使用了双摄像头设计，1200万+500 万像素的双摄像头组合，传感器为索尼IMX362，单位像素面积为1.4μm，并且拥有F1.7超大光圈，拍照时可以拍出类似单反搭配大光圈镜头后的背景虚化效果极强的照片。

从拍摄的样张来看，无论是色彩还是皮肤都非常不错，外加上虚化背景的功能非常明显，确实有种单反拍出来的感觉。有了这样拍照效果好的手机，无论你是商务人士还是办公室白领或者是美食、旅游达人都可以轻松拍出漂亮的照片来。

不仅如此，vivo Xplay6的优质表现还在于音质上，内置有HiFi芯片，采用了全新的HiFi方案设计，在手机内部拥有一颗ES9038解码芯片，同时还搭配了三颗OPA1622运放芯片，这样一来vivo Xplay6的音质达到了目前手机市场中的顶级水准。其实每一部vivo 手机都内置有不同的HiFi方案，体验感也不相同。

如果vivo Xplay6的曲面屏，高性能，拍照效果好和HiFi音效还打动不了你，那么不着急，vivo还有最后的王牌杀手锏，那就是vivo的Funtouch OS，升级之后不仅安全，重要的是流畅性非常好，自从vivo Xplay5之后，使用了智慧引擎以来，vivo的体验感有很大的提升，这个功能可以不断的对手机后台应用进行清理和冻结，对于一些不常使用和占用大运行内存的手机进行监控，释放更多的运行内存让手机运行起来更流畅，而且长时间使用也不会卡顿，解决了安卓系统的一大痛点。

不仅如此，智慧引擎还有记忆功能，对于经常使用的应用像微信，QQ之类的，不仅不会进行清理，还会释放其它运行内存以满足常用应用使用起来更流畅，这也是为什么点开微信的时候启动非常快递，可见智慧引擎让vivo Xplay6带来了更好的体验，甚至流畅度不输苹果完全封闭的ios系统。

当然vivo的Funtouch OS还有更实用的一些功能，分屏多任务，应用分身等，这些都是商务人士必备的功能，虽然是细节，但从这可以看出vivo在功能上确实非常贴心，系统优化和流畅是智能手机的根本。

如今vivo已经是国产热销手机，在销量上超过了苹果和三星，并且追赶华为，从颜值，拍照和系统以及闪充来看，vivo和华为相比更有优势，而且价格还要更实惠一些，外加上vivo还有HiFi芯片带来更好的音效体验， vivo已经成了目前体验感最好的国产手机。