地平线机器人公司由百度深度学习研究院(IDL)创始人余凯博士创办，其人才配置与算法技术一直以来都备受业内关注，智东西此前也曾做过一系列的跟踪报道（离开百度创业一年，余凯真正想做的是这两件事）（ARM和地平线等跨界组合成立Open AI Lab 主攻嵌入式AI设备）在百度期间，余凯不仅创立百度深度学习研究院，还主导了百度自动驾驶汽车项目。余凯自己也表示，“（地平线在）汽车这块的进展比较顺利”，除了跟德国博世一直在合作以外，还曾联合英特尔推出过单目ADAS系统。（地平线联合英特尔推出单目ADAS系统 人、车、线可实时识别）

单就宣传力度来说，地平线在智能家居领域的动向实在低调。可低调并不一定意味着无作为，去年8月，地平线就展示了与美的合作的“智能王”空调柜机，这台空调可以通过摄像头自动识别用户、感知用户位置距离智能送风、学习用户习惯，并自主做出决策及调整；并且可以允许用户扔掉遥控器，用手势控制空调。

在日前由智东西联合AWE、极果、腾讯科技等举办的GTIC 2017全球(智慧)科技创新峰会上，地平线机器人副总裁张永谦就在演讲分享中详细解构了地平线智能家居的结构与布局，同时探讨了智能家居的三大趋势与四大难点（地平线张永谦：坚持做嵌入式人工智能 “端+云”将成为IoT架构的趋势）。最近，智东西也来到了地平线机器人办公室，与张永谦聊了聊地平线在智能家居三个“+”的技术布局，以及下半年将要面世的10+个搭载地平线技术的家居产品。

自2015年7月成立以来，地平线已经陆续在2015年9月、2016年4月、以及2016年7月获得过几轮融资，数目均未对外公开。在此前智东西的采访中，创始人余凯将7月份的融资定义为Closed A轮。目前公司正式员工总数约180人。

地平线的主要业务切入点为——嵌入式人工智能。所谓嵌入式人工智能，是指不需要通过网络来实现的、本地计算的人工智能。

地平线的市场方面则有三大发展方向：智能驾驶、智能家居、公共安全。目前三个领域市场发展阶段不同，比如智能家居落地较快，智能驾驶还比较远，因此部门的人员、资源侧重方向也有不同。

单从智能家居来说，根据国家信息中心数据显示，在2016年的家电产业中，空调、冰箱、洗衣机等大型家电基本只有零到很小数额的增长，而热水器、厨电等产品增长也只能勉强维持在10%。智能化、消费升级纷纷成为各大家电厂商的转型升级方向之一。

然而，好几年来，智能家居始终只是表现平平，长久处在“一直被提起，从未被爆发”的状态。实现智能家居统一平台、互联互通一直是所有打造智能家居生态的厂商们的终极目标，可家电品类繁多、入口分散、应用交互场景复杂、并且机器感知、认知、传感器融合等技术一直存在技术难题，导致现在的智能家居常常并不能达到人们预期的效果，甚至有人戏称“目前的智能家居，主要是链接智能手机的家居”。

虽然短时间内做到智能家居全平台互联互通几乎没有可能，但张永谦认为这并不会妨碍智能家居的继续发展——目前，家庭90%的场景是不要联动的，你看的电视节目并不会影响家里的扫地机器人运作——地平线也就此提出了“端+云”的解决方案：

“云”就是大家普遍理解的云数据、云智能，可以方便收集数据，根据个人数据优化用户体验。而“端”则是让单个家电在无需联网的状态下具备基础智能：与人进行语言、手势、动作的自然交互；能够感知周围环境；进行本地分析决策；并做出响应和控制。

端智能的价值在于：不依赖于网络、稳定可靠；具备实时性；并且过滤有价值数据。以洗衣篮为例，90%的时间里洗衣篮并不是满的，此时若持续上传图像到云端，则会占用大量带宽与云端处理资源。如果具备端智能的摄像头检测到洗衣篮装满时会联系上门洗衣，提供主动高效及时的服务。

家居场景会承载地平线的另一个“+”——“图像+语音”。一方面，地平线擅长的是深度学习算法，而深度学习近年来的爆发领域正是图像+语音。另一方面，这也是人机交互方式的升级，纯语音或纯触碰的形式属于人类主动交互，但图像可以允许机器自主做出决策，不需要人类发出指令，提供更优质的用户体验。

“算法+芯片”则是最后一个“+”，也是我们这次采访中最频繁提到的一个“+”。自创立的第一天起，地平线就提出了自主研发“人工智能芯片”的招牌，同时也将其视作核心竞争力之一。张永谦表示，深度学习算法在专用芯片架构跑起来，对比通用处理器架构，性价比可以有数量级的提高。谷歌去年推出的TPU就是这种思想的体现。

又比如最近被英特尔收购的Mobileye，张永谦这样看待——“Mobileye为什么可以在ADAS领域获得成功？一个根本原因就是算法+芯片的策略。”

地平线的深度学习处理器架构也可以与半导体公司进行合作，联合开发最适合不同应用市场的最佳整体解决方案。芯片是手段，地平线的业务核心仍旧是嵌入式人工智能。

比如先前被英特尔收购风头一盛的Mobileye，张永谦这样看待——“Mobileye为什么可以在ADAS里做得很成功？第一，他有非常强的算法能力，第二，芯片是他自己做的。他把这两个结合在了一起，就变成了一个辅助自动驾驶行业里面冲得比较靠前的公司。”

不过，并不是每个合作厂商都需要“芯片+算法”的全套解决方案。根据用户需求的不同，有时地平线会将处理器的架构外包出去，再给第三方厂商搭上外部接口。芯片只是为了提高运作效率，地平线的业务核心仍旧是软件与算法。

虽然现在市场上语音与图像都的优秀团队不少，但张永谦表示了对地平线技术上的自信：“（地平线）既做算法，又做处理器架构在性价比和效率上都是最优的。”

另一方面则与市场息息相关。正如前文提到的，目前智能家居行业一直表现平平，市场非常不完善。张永谦认为地平线的优势除了技术之外，还有就是为家电企业提供全方位解决方案的能力。现在很多客户还不具备从底层硬件，到智能算法，上层应用以及云端服务的整体能力，而地平线可以为其提供整套的解决方案，帮助客户快速落地量产。这种接地气的支持方式很受客户的欢迎，也是一个很高的门槛。

在张永谦看来，与普通智能家居技术提供方比较，地平线的优势在于“算法+芯片” 架构，“图像+语音”的技术，以及一站式解决方案的能力。

作为一家坚持to B业务的公司，张永谦对公司的营销与客户服务队伍也颇有信心。商务团队的许多成员都来自半导体公司，除了足够的业务经验外，他们还拥有与设备厂商打交道的天然服务基因，也更加深入地理解用户需求。 “以客户为中心”和奋斗者精神是这个团队的核心文化价值观。

地平线的业务扩展路径为：先服务好种子大客户的落地，再快速复制到整个市场，完成从0到1，从1到n的推进。

在智能家居方向，今年下半年开始，我们可以看到地平线与更多厂商，以及产业链上下游伙伴的合作；除了传统的家电外，还包括小家电、智能玩具、机器人、摄像头等方向，预计至少有十家以上的企业推出搭载地平线技术的产品。不过，2017年看到的产品搭载的还是地平线的软件/算法/系统，想要看到进一步装备地平线“人工智能芯片”的产品，还需要等到2018年。

而当智东西问到地平线智能家居的盈利时间计划时，张永谦表示盈利很重要，但暂时不把它作为第一优先级。“我们首先把事情做对、做出价值、让市场接受，长期才有更大的商业潜力和价值。”

家居产业是个已经存在了数十年的老牌巨额传统行业，而人工智能却仍是个刚刚走出实验室的牙牙学语小婴儿。智能化、消费升级、体验升级的大方向是没有错的，但产业转型升级需要时间，技术的磨合与发展也需要资本的推进与时间的积累，并不是靠着“互联网速度”就能迅速颠覆、迅速重构的。

一方面，地平线耀眼的人才履历与一路顺畅的融资路径多少让人即便“不明”也“觉厉”、同时，在智能家居的发展前期，避开消费者市场，坚持to B，首要落地种子公司合作的商业逻辑也是通顺的。正如上文所说，产业升级需要时间，技术打磨需要积累，在爆发点尚不明确的当下，埋头前行，低调做事，倒也未尝不是一件好事。