3月21日，摩拜单车宣布进入新加坡市场，正式迈出海外扩张的第一步。这意味着，国内共享单车企业的国际化战略拉开帷幕。据悉，新加坡的收费标准为半小时以内收费1新加坡元；为庆祝新加坡开城，摩拜还推出50%的优惠活动——50分新加坡币就能用车。

摩拜单车对媒体训练营表示，在新加坡，摩拜将投放专为人口稠密地区特制的新型迭代智能单车。这款车以银、橙为主打色，采用经久耐用的铝制车身，轻巧好骑，实心胎不漏气，符合当地要求的柔光车灯、夜晚安全反光板，车筐内置太阳能发电板为车内的智能锁提供持续的供电。

据悉，在新加坡投入运营之前，摩拜单车在经历了前期的深度调研、悉心筹备和试运营，可谓在国际化路线开启之前，下足功夫。

在运营初期，摩拜将在新加坡的MRT车站及大学校园等需求热点区域集中投放车辆。除官方此前划定的停车区外，摩拜还将在新加坡联系一批合作伙伴建立“摩拜推荐停车点”，方便用户取还单车。

新加坡是一座年轻的城市，也是一座富裕的城市。新加坡经济发达、政策稳定、法规透明、尊重知识产权、基础设施健全，华人占据主导地位，人均GDP超过6万美元。一直是中国互联网公司出海的首选跳板城市。

数据显示，新加坡的智能手机普及率全球最高，达到87%，移动网络使用率达100%，居民对于移动互联网服务的接受度极高。新加坡如此高的移动互联网普及率，是摩拜单车出海首选新加坡的理由。其实不仅如此，新加坡面积小，城市人口密度大，道路平缓，非常适合发展自行车解决城市内的短途交通。

作为一座花园城市，新加坡人历来格外重视环境保，这与护摩拜单车所倡导的零排放绿色出行理念高度契合。

事实上，摩拜单车进入新加坡市场早有先兆。今年3月，摩拜完成超过3亿美元的D轮融资，投资方之一是新加坡投资公司淡马锡(Temasek)。而淡马锡也并非摩拜引入的第一个新加坡背景的投资者；此外，该公司曾获得祥峰资本领投的B+轮投资，而祥峰资本是淡马锡集团的全资子公司。

摩拜单车创始人兼总裁胡玮炜表示：“我们的愿景是，将自行车带给世界更多城市，让骑行成为人们出行最便捷、经济的选择。我们很开心能在新加坡落地，真心希望摩拜单车能解决狮城人民‘最后一公里’的出行问题，并对狮城人民的生活方式产生积极影响。”

分析人指出，摩拜单车拥有海量的国内用户，在登陆新加坡市场后，摩拜单车将能够把国内市场的发展模式移植到海外，同时又能获得海外城市的拓展经验，实现国内国外高效发展。

随着摩拜正式进入新加坡，胡玮炜对外透露：目前，摩拜单车在国内超过30个中心城市开展业务。2017年的扩张蓝图将瞄向全球，目标是打入全球100个以上的城市。可见，新加坡这一站，开启了摩拜海外扩张的大幕。

去年在单车刚刚开始热起来的时候，就有单车企业号称进入海外市场，其实并未有真正大规模投入运营，只是象征性地投放了几辆车而已。摩拜此次进军海外是经过了深思熟虑、缜密准备的。

在人才团队方面，事实上，在进入新加坡之前，摩拜单车即已开始组建一支多元化的精英国际团队，其中不乏来自IBM、谷歌、苹果、Facebook等美国科技巨头的顶尖人才。这为摩拜单车的国际化扩张奠定了人才基础。

正是因为有了这样的人才储备，此次进入新加坡可以建立一支完善的运维团队，全面负责当地的车辆投放和运营管理。有一这样的运维团队，才能让单车真正在狮城“跑”起来，而不是摆几辆车去做做样子。

新加坡作为一个发达国家，十分重视拥有核心技术的企业，而这正是摩拜单车所具备的优势。

摩拜单车率先开创了全球最大的、技术领先的智能共享单车平台。每辆摩拜单车都装载了独家专利产品“智能锁”，并将GPS定位及物联网芯片融入其中——这项技术能使摩拜定位每辆车的位置，从而方便用户轻松在手机上找到最近的车辆。

单车市场代表一种全新理念成为全球化的现代商业，中国在这一次可谓赶超并列且实现了跨越式超越。摩拜单车这次是以高科技高质量高标准的“中国制造”正式入驻海外。

摩拜单车今年的全球扩张城市目标是100座。据悉，截止今年三月，摩拜单车已经在国内扩张至33座城市，完成国内主要城市的布局和覆盖，日活跃度、用户量等指标名列第一，均数倍高于其他同业品牌。

摩拜单车对媒体训练营表示，摩拜单车的国际化不是一蹴而就或心血来潮的，国际化扩张早有准备。据摩拜单车方面称，手握单车领域的数十项专利，覆盖外观设计、电机系统等方方面面，构建了一道坚不可摧的技术护城河，为其开拓国际化在知识产权方面护航。

中国的互联网企业走向海外，一般都会遇到各种问题。大多数是两种方向，一是收购本地化团队，把中国的已经验证成功案例的创新模式进行嫁接和改造。二是本地化自建团队，和选择当地知名企业进行合作。BAT企业，大多是投资和收购团队，资本先行接入，产品与市场团队紧跟其后。猎豹移动是直接面向海外用户，把中国的成功模式复制到国际化。

此次，摩拜单车的国际化，在战略和思路层面创新，直接把互联网+中国智造，引入到新加坡。摩拜单车的中国制造新标杆模式一旦验证成功之后，迅速在东南亚地区进行铺开。

与其他同样喊出“出海”口号的中国企业不同，共享单车的创新服务和模式起源于中国，是完全意义上的“中国式创新”。摩拜让中国单车不必再背负“山寨”的陈旧印象，能够以全球首创的崭新姿态参与到全球化竞争中。发达市场的一大特征是信赖创新、尊重创新，而新加坡对于摩拜单车的热烈欢迎已经证明了这一点。