各位朋友们中午好！重霄昨天为大家介绍了那些在发售之处根本抢不到的手机，一方面是因为外界因素的限制产量有限，一方面是因为追求性价比导致没有盈利空间，等到一段时间后，元件成本下降，厂家拥有盈利空间之后再进行开放购买，但是这样会导致一个问题，手机贬值！

由上图可知，在一年之后，比较权威的二手回收市场对安卓和苹果手机的贬值程度进行了统计，安卓手机的贬值程度确实高于苹果，而国产手机在发售一个月内都是极难购买到的，少数产品一直到退市都是极难买到，所以当消费者购买到这些手机的时候，手机已经不再具有性价比了，接下来小编就给大家盘点那些非常保值的手机吧！小编现在使用的小米5s是神州秒杀的微信公众号上，花十几块钱秒到的，已经使用了一个月了，手机很不错。想换机的朋友不妨关注一下。

360是最近才进入手机市场的厂商，刚刚面世就以一种挑战者的姿态面世，推出了360 N4S等极具性价比的手机，作为今天的中端主打旗舰，360n4s搭配了高通骁龙653，6GB+32GB的强大配置，是一些厂家旗舰都达不到的水准，我们有理由相信这款手机能保持极高的价值，2年之内根本没必要再考虑换手机！

小米5s plus是小米去年性能最高的旗舰，用小米官方的原话就是：小米5s plus是小米系列最快的手机！采用了高通骁龙821的处理器，4/6GB+64/128GB的强大配置，即使在今天看来也是处于第一线的配置，最重要的一点是，这部手机真的很好抢...从发布开始这部手机就一直很好买...从发布会至今官方渠道还是第三方都是保持原价不变，相当的保值...

一加3T搭载满血版本骁龙821处理器，6GB +64GB/128GB 的内存组合，前置1600万像素和后置1600万像素，3400mAh的电池容量，性能卓越，拍照优秀，做工良好，除了系统方面略有不足，其他方面都是极好的，一加3/3t从发布之初就一直保持原价，在第三方市场价格也高居不下，而且现在不像去年，这款手机很好买...所以一加3T你值得拥有...

努比亚Z11 mini s是中兴去年推出的一款中端机型，刚开始发售的价格是1499元，今年因为汇率变化，元器件涨价等原因黑金版涨价200到1699，其他版本涨到1599，但是尽管如此还是非常的具有性价比，努比亚Z11 mini s采用了高通骁龙625处理器，4GB+64/128GB的强大配置，后置摄像头：2300万像素，前置摄像头：1300万像素，f/2.0的大光圈加上努比亚的优化，让这部手机被誉为行走的专业照相机...

iphone6是苹果公司在三年前上市的一款产品，在三年过后，同时期的三星S5的价格早已经跌落谷底，全新的三星S5也不会超过1000块，而全新正品的iphone6在狗东的售价是3399，即便是二手的iphone6价格也超过1500元，而且因为ios的神优化，至今使用起来也是非常流畅，在三年之后还能保持如此高的价格，真可谓是十分少见...

作为去年华为荣耀系列的旗舰产品，使用了海思麒麟950的处理器和3/4GB+32/64GB的大内存，正反两面都采用了2.5D玻璃，看起来美观至极，而且表面的涂层让光线在背面流光溢彩，而且还使用了双摄像头，拍照效果贼棒，在经历了大半年之后，荣耀八却一直坚持原价位，降价这种东西与他毫无缘分，可以说相当的保值...