现在农村早已经不是过去耕地种田面朝黄土背朝天的传统模式了，许多人已经走出了新的模式，创造了属于自己的财富之路。你找到了属于自己的那条路了吗?如果还没有，不如看看这篇文章。让小编带着你看看有哪些好项目。那么，适合农村的创业项目究竟有哪些呢?

开通连接菜园和市场的蔬菜专车，既能解决菜宪法卖菜的劳动强度，又能使菜园和市场供需紧密结合。若铺以开通传呼送菜，更能满足主妇们烹饪时对营养和美味的需求。

农村的VCD、电视机、洗衣机、电冰箱、各种农机具都有一定的拥有量。但如果这些东西坏了，往往要跑很远的路送到修理部去修理，对农民朋友来说，实在不方便。若办一个流动修理部，开一部小型人货两用车，带上一些维修工具和零部件上门服务，一定会大受欢迎。

自然肥是农家有机肥的统称，自然肥除了提高质量外，还要针对市场需求"绿色化"，这是市场对农产品的基本要求。另一方面，自然肥产业也是城市垃圾的最终归宿，自然肥生产完全可以人工化、工厂化、产业化。

互联网+线上，已经是一个成本极其低廉，操作超级便利的创业平台。尤其现在手机上网这么方便，Wi—Fi的覆盖面也下沉到了农村。很多人都运用手机平台进行创业。如果你是一个手机控，手机创业是一个很适合你的选择，弄弄手机就可以赚钱了。现在越来越多的人喜欢用妙店，主要是可以很方便的进行产品分销、一件代购，就这样简简单单的就开始了创业之旅。

在这个人人拍照的年代，无论是在日常生活中还是难得的出行，我们都会用手机或者相机拍上一些美美的照片，但是如果拍之后不把照片冲印出来，照片便失去了收藏的意义，选择性困难的患者又这张不舍得删那张也不舍得删，照片越来越多，手机就越来越卡，如果不小心手机故障或者其它原因丢失了照片，难免会感到遗憾和可惜，这时候，照片书便应运而生并且迅速发展起来，用精美的书册把照片记录下来，让照片别具一格更具有收藏意义。

近日，照片书再一次被推上了网络的风口浪尖，试问有哪款微商产品能在最短的时间内引起网名的热议，非照片书莫属了!

人们时常说做任何事情都是赶早不赶晚，晚了就被别人占了先机，占先机的人更容易成功。君不见第一批做淘宝的，第一批做微商的，现在都赚翻了。照片书目前空白市场，人群范围广，不分男女老少，大家都喜欢拍照，每个人都会有需求，有需求就会有商机，这就是它为什么这么火的原因!

照片书就是一个把照片做成书的项目，它可以帮你把手机、电脑、照相机中零散的照片，按一定的风格主题整理排版，再用专业的印刷机印刷出来。在制作工程，消费者可以根据自己的要求在照片上添加文字和背景，让照片更有故事更有意义。

目前微商遍地都是化妆品、护肤品、内衣、面膜等产品，主要是针对女性的，一个是客户群体小，再一个做的人太多，比较杂乱。整个微商界并没有一款像照片书这样老少皆宜的个性化定制产品，所以才显现出照片书代理的独特性。

由于照片书是属于量身定做的产品，所以可以制作成毕业纪念册、亲子旅游纪念册、宝宝成长记录、情侣纪念册等。这相比于影楼拍写真、冲洗照片划算的多，所以说更多的人愿意选择以照片书的形式来记录美好时光。

照片书不比其他产品，我们不需要自己拿货，客户买一本我们做一本，不需要囤货，风险自然就小了很多。而且一次投资终身代理，后期没有其他费用，不管是自己制作还是零售招代理都是非常可观的。

统一由厂家来安排排版，制作和发货，我们只需要收集客户的照片就可以了。整个操作流程是微商中最简单的一种，谁都学得会。

照片书38一本还包邮，这个价格真的很亲民人人都消费得起。不管是送人还是自己自己留着，都会有很大的回购空间，而且说不定还会回购。所以不管是零售还是代理都好做，赚米不是问题。

4、产品丰富：我们除了照片书之外，还有许多新的产品，如：手机壳、打火机、水杯、桌摆、木刻画、个性拼图等产品，当然以后还会陆续出新品;

创业门槛低，代理照片书只需要百十块钱，一包烟钱，一支口红的价钱就能开启创业赚钱新方式，并且直接能享受总代价格。 目前微商遍地都是化妆品、护肤品、内衣、面膜等产品，主要是针对女性的，一个是客户群体小，再一个做的人太多，比较杂乱。整个微商界并没有一款像照片书这样老少皆宜的个性化定制产品。另外，下单步骤简单，有人定制，你就直接手机自助下单，传照片地址给厂家客服，厂家制作好就帮你直接发货到客户手上，操作非常简单。不管你是上班族，还是家庭主妇还是在校学生，照片书都是你不错的选择。如果你有不明白的地方，可以在文末加我咨询。

一册册农家乐的导览图，带领世博游客走进浦东本土朴实自然的风光和古色古香的建筑里。这便是由浦东新区世博巾帼基地服务发展联盟出品的"金色农家、欢乐世博"导览图。世博巾帼基地服务发展联盟相关负责人介绍，以制作导览图为契机，联盟为农民妇女们创业、就业提供更多渠道和空间是今年的新尝试。截至10月底，该联盟吸引各类涉农旅游总人数达60万人次，直接带动各类涉农总收入150多万元，解决当地农民就业100余人。

县城现在越来越注重孩子的早期教育，如果你能歌善舞，富有爱心，家里住房宽敞，可考虑开办一家幼儿园。开幼儿园的主要投资是购置玩具，可量力而行。每名幼儿每月学费100元计算，一年10个月约为1000元，招收30名幼儿的年收入约为30000元。

农村基础设施开发、房屋的建设等需大量的建材，目前针对农村这块的需求日趋增长，可以配置相关的供应店、如出售防盗门、铝合金器材、建材涂料墙面装饰漆等等。

农村城市化将改变农民分散而居的现状，集中居住使管道供气成为可能。用稻草制成秸秆气来烧饭，既解决了燃烧秸秆污染大气的难题，又可节省大量烧饭花费，一套秸秆气设备每小时能产生300产方秸秆气，几乎能满足一个村烧饭的需要。

摩托车作为农民最主要的交通工具之一，发挥着重要的作用。但由于乡村路况不好，摩托车出故障多、损耗大--因此更换部件和送修的频率都较高。而目前，许多乡村还没有摩托车维修店，农户的摩托车坏了，都得上城镇修理，十分不方便。因此，开个摩托车维修店已是顺应形势，水到渠成之事。但农村开维修店，选址很关键，一般来说，要选在摩托车多的村庄，或是邻近几个村庄的中心地带，以便占有足够的市场。

除了菜，其他的都是自备，不论是农村的嫁娶、丧葬，工地的伙食提供，都是很好得到创业方向。只要你有这门炒菜技术、吃得了流动下乡的苦!