仅就技术而言，联发科绝对是一家值得尊敬的企业。可在市场表现上，联发科却像是一个考试屡次不及格的差等生。先是被称为山寨之父，而后因搭载了真八核处理器的红米售价不足千元，被网友贴上了“烂大街”的标签。

在智能机时代，掉队的联发科一直尝试突围。从最早推出八核手机处理器，到明星芯片X30，联发科屡战屡败。对此，不少业内人备感疑惑：联发科的症结在哪里?

作为一个仅用数年时间便从一个DVD芯片生产商转型成为全球第二大手机芯片厂商，联发科创造了一段辉煌的历史，入行600多天，便在国内3G手机芯片市场拿到超六成的份额。更让人震惊的是，2011年国内出货1000万颗的联发科，2012年出货量1.1亿颗，销量年翻11倍。

联发科出货量取得了爆炸式增长，集成技术方案功不可没。当时，联发科将手机主板、处理器、GPS芯片、蓝牙和系统等打包卖给手机厂商，大大缩短了手机厂商的产品研发周期，降低了生产成本。凭借集成解决方案，联发科一炮走红，并在2012年创造了出货量爆炸式增长的骄人业绩。

就在销量爆炸式增长的同时，联发科也为自己埋下了巨大的隐患。由于联发科的集成方案对技术要求很低，一些小手工作坊都可以生产手机，深圳华强北一下诞生了数千个手机品牌，这就是大家熟知的山寨手机，而山寨手机也成为了联发科最大的客户。

随着监管政策的收紧，山寨机很快就成为了过眼云烟，联发科销量也开始暴躁。现在看来，联发科当年的辉煌，是靠先进的技术，而迅速的没落，则是因为有一群山寨机的队友。选择了错误的合作伙伴，让联发科的增长难以持续。

或许有人会说，联发科完全可以不与山寨机厂商合作。对于当时的联发科而言，技术研发需要大量的资本支撑，与山寨手机厂商合作更多的是情非得已。当然了，也可以说是，对资金渴求的贪婪，让联发科无奈的选择了山寨机这个猪一样的队友。最后，联发科被戴上了“山寨之父”的帽子。

为了摘掉“山寨之父”的帽子，联发科尝试拉升品牌形象。2014年，联发科推出了MT6592系列八核处理器，试图借产品向外界传递其领先的技术实力。在联发科之前，三星也推出了八核处理器，只不过号称八核的 Exynos 5410 芯片实际上是由 A7 四核+ A15 四核组成的，并不能实现八个处理器同时开启工作。

客观地说，联发科MT6592系列八核处理器在业内是绝对领先的，要知道当时高通都没有八核处理器。与高通相比，联发科的八核处理器在技术和价格上拥有绝对的优势，诸如小米、OPPO、vivo等手机厂商纷纷向联发科抛出了橄榄枝。遗憾的是，联发科的品牌形象并没有因为八核处理器的领先优势得到改善。相反，小伙伴儿们发起的激烈价格战，让联发科借八核处理器提升品牌形象的计划落空。

在联发科八核处理器量产后，小米在2014年3月发布了红米Note，搭载了联发科MT6592系列八核处理器，售价只有799元。当时，同样是搭载了联发科MT6592八核处理器的OPPO和vivo手机，售价逼近3000元。在小米将搭载联发科八核处理器手机价位拉到千元以下后，中兴、联想、酷派、魅族，以及三四线的小厂商北斗、小辣椒、大可乐等纷纷加入到价格战的阵营，约八成的国产手机厂商都加入了真八核的竞争先烈，产品价格也齐刷刷的拉到了千元以下。

大量手机品牌将搭载联发科八核处理器的手机卖到千元以下，并且竞相比拼谁的价格更低，被寄予厚望的联发科MT6592八核处理器因此成为“烂大街”的角色。相隔两年，联发科“山寨之父”的帽子还没摘掉，“烂大街”的标签又被帖，罪魁祸首就是联发科奇葩的市场机制。

在芯片领域，无论是英特尔，还是高通，都拥有大量的合作伙伴。为了防止合作伙伴的低价倾销，英特尔和高通们都有一套惩罚机制。联发科小伙伴们在价格上纷纷失控，意味着联发科的市场机制存在严重漏洞。未来，如果联发科对合作伙伴没有足够的威严，没有完善的约束机制，再优秀的产品也会死于糟糕市场机制的利刃之下。

眼下，联发科进军高端芯片领域的王牌HelioX30出现问题，高通835强势来袭，联发科再次错过了翻身的机会。在技术层面，联发科的研发实力并不次于高通，但屡战屡败却依然没有撕掉山寨、烂大街这些标签，联发科的确需要深入反思一下了。如何打破这一僵局，重塑昔日的辉煌，联发科或许要动一次大手术了，尤其是市场机制方面。