不管是出于对省钱考虑还是对于DIY的兴趣爱好，装机已经成为了时下男生选配电脑的第一选择，但到底什么样的配置才够玩游戏？

电脑配置一定越高越好吗？这个答案是一定，但是在实际生活中我们不得不考虑价格因素，如何选配一台完全满足自己日常办公游戏的电脑，避免性能过剩，不花冤枉钱则成为了今天的课题。

“买电脑至少要选个i5啊，最好能上i7”，相信这是听周边人士说的最多的话，其实本身酷睿系列处理器的定位就相对高端，而之所以有不同的系列，其目的就是为了方便消费者根据实际需要选择适合自己的产品，普通游戏玩家来说，一颗i5就足以应付目前主流的游戏。

i5-7500作为而i5系列的中端游戏处理器，采用了四核心四线程的设计，默认频率提升至了3.4GHz，最大睿频可以达到3.8GHz，对于不超频的玩家来说频率提升是非常有用的，而作为一款中端主流处理器性能够用，价位合适，本身具备HD 630核心显卡，对不不需要额外配置显卡的同学也能满足日常办公，如果搭载独立显卡，则可以获得不错的游戏性能，可谓是进可攻，退可守，而最主要的便是价格合适。

而对于高端玩家来说，对性能的需求和追求都是无止境的，价格已经不是选购的CPU的限制因素，所以最贵的就是最好的，直接选择intel七代酷睿中的旗舰型号i7-7700K，也许最近它的风头被瑞龙 AMD Ryzen系列抢走不少，但是他的游戏性能却不可忽视。

主板在电脑中的地位不言而喻，但它与CPU有着千丝万缕的联系，例如第一步就得区分intel系列，还是AMD系列，根据上文提到的都是intel CPU，所以接下来搞机君说到的都是intel系列。

微星B250M MORTAR主板作为一款定位入门游戏玩家产品，但它在外观、灯效、功能等方面得到全方位的升级，针对游戏性能、VR性能、音效网络等方面进行了特别的强化。提供6相CPU供电，保证系统稳定运行，四根DDR4内存插槽最高支持双通道，扩展插槽方面两条PCI-E 3.0 X16全尺寸插槽，可以扩展显卡等设备，提供有炫光系统扩展接口，通过APP即可调色盘，轻松进行灯光调节，目前其价格不足700元。

当然对于高端玩家在主板是一点也不含糊，直接可选择华硕ROG STRIX Z270E GAMING，基于最新的Z270芯片组，采用ATX标准板型设计，拥有完备的扩展功能，可完美支持Kaby Lake架构处理器，凭借着强悍的10相数字供电、华硕独家的PRO C CLOCK技术以及第三代T-TOPOLOGY设计，这款电竞主板还拥有出色的超频性能。通过超频，玩家们可有效提升电竞主机的性能。对于不太精通超频的玩家们来说，这款电竞主板的BIOS中特别预设了一项超频绝活，可助你轻松一键超频至5G，当然价格也不便宜，原价2099，目前优惠100元。

显卡作为电脑中最特殊的一个配件，对于普通玩家来说，独立显卡的需求并不大，因为绝大多数CPU中既有核心显卡，能够满足生活中的需求，但对于游戏玩家而言，显卡是整台电脑里最最重要的部件，没有之一！因为显卡的好坏直接影响到游戏画面质量的高低。

所以对于游戏玩家来说，挑选一款性能强大的显卡尤为重要，华硕 ROG STRIX-GTX1060-O6G-GAMING游戏显卡采用基于全新Pascal核心架构的GP106核心，使用16纳米FinFET工艺，超高效能。全新技术针对VR特殊优化，性能最高3倍提升，相比上一代有着爆炸级增长。该卡拥有1280个流处理器，搭载6GB GDDR5显存，192bit位宽，显存频率达到8Gbps。核心频率比公版更高，同时有两种模式供玩家选择：OC mode（1645 MHz~1873 MHz）、Gaming mode（1620 MHz~1847 MHz），整张显卡的功耗只有120W。

当然，文章之中或许不全面，欢迎小伙伴们前来点评讨论补充，您的评论与点赞是我们最大的动力~~~