手机圈对于机身材质的探索，和对于性能的追求一样，永无止境。

几年前塑料机身大行其道，而将塑料机身应用得出神入化的集大成者，当属三星无疑。尽管三星的智能手机每年在全球出货量相当可观，但从Galaxy S开始，这么多年三星一直无法彻底摒弃对塑料材质的热爱，即便是到了Note 3时代，皮革纹理曾混淆了无数人的眼睛，但拿到手时发现还是塑料质地不免让人失望，而那些对三星又爱又恨的用户送给三星手机一个外号——万年大塑料。

毫无疑问,塑料机身具有轻便、耐摔等优点，但多多少少总带着点廉价感，无法凸显出三星国际品牌旗舰的高端大气。

情况到S6身上开始有了改变。三星首次在Galaxy旗舰手机上抛弃了塑料，转而使用前后玻璃面板+金属中框的材质组合，尤其是对于色彩的处理让很多看到这款手机的人都赞不绝口。对此三星设计部门表示之所以做出这样的改变，确实是顺应市场的发展，三星在设计S6和S6 edge之前，做了大量的用户调研，最终选择做出这样的改变。

而在这之前，全金属潮流也开始席卷整个手机圈。而这股风潮的引领者，正是当时如日中天的HTC。

2013年初，HTC发布了旗下的全新旗舰One M7，该机最大的特点便是一反当时的塑料风潮，转而探索在手机上打造金属机身的可能性。事实证明HTC成功了，M7成为开一代金属化潮流的先驱之作，而 作为最早推出全金属机身手机的厂商之一，HTC当年也凭借One M7斩获了各种国际设计大奖，该机经典的外形也在很多粉丝心中留下了难以抹去的印记，尤其是经典的背面三段式机身，如今更是被不少厂商反复借鉴模仿。HTC当年的辉煌，与如今的落寞相比，简直不可同日而语。

之后iPhone也加入这场金属化潮流。在iPhone5s上，苹果开始试用金属机身，到了iPhone6以及6s，苹果在金属机身的打磨上日益成熟，去年发布的iPhone7也延续了以往的金属风格。

与此同时，一大波国产机也纷纷上马金属机身，三段式、CNC一体成型等工艺越来越多地被应用到千元机中，就连iPhone的“大白带”，也被某些厂商毫无保留地继承了下来。

金属机身的好处自然毋庸再提，比之塑料，金属显得高端大气，手感更佳；而比之玻璃，金属机身又更加耐摔耐磨。然而就像蜀黍开篇所提的，金属并不是机身探索的全部，金属之后，逐渐登场的陶瓷机身逐渐引领了时尚潮流。

小米无疑是将陶瓷机身打磨得最成熟的厂商。在小米5的发布会上，黑色的米5尊享版搭配深邃的陶瓷机身，一时间成为米粉追逐的热点。无须赘言，陶瓷机身带来的温润质感绝非金属和玻璃可比，而陶瓷天生的耐磨耐刮特性也使得机身更加坚固。如果说搭配陶瓷后盖的小米5尊享版只是预热的话，那么之后现身的MIX，就绝对是一道大菜了：MIX采用了全陶瓷机身设计，再加上全面屏的加持，发布之时，顿时惊艳众人，也震惊了大半个手机圈！

遗憾的是，由于陶瓷机身工艺难度过大，良品率太低，配备陶瓷后盖的小米5尊享版产能不足，开卖数月后便遭遇下架，而在第三方网站上，一个小米5黑色陶瓷后盖竟然要价近400！由此可见其热度之高。当然，MIX尽管惊艳，也避免不了产能不足的尴尬窘境，雷军甚至把大规模量产MIX作为2017年的主要目标。不过好消息是，工艺成熟后，陶瓷机身依然会出现在小米后代产品上，或许是小米6，也可能是小米MIX2，米粉可期待？

回顾手机机身的发展历史，从塑料到玻璃，再到如今盛行的金属机身，一直到小米首次尝试的陶瓷机身，关于手机材质的探索从未止步。可以说，每一次都不相同，但每一次都有进步。而在这四种材质中，哪种才是你的最爱呢？

我是科技蜀黍，为您带来最新的科技数码解读，感谢您的阅读和关注！