努比亚刚刚正式发布 nubia N2、M2 及其青春版等三款新机，与此前工信部网站「爆料」的一样，这三款手机都采用了正面的指纹识别按键，并且保留了努比亚多年来引以为傲的小圆圈设计，这个设计在国产手机乃至整个手机行业都很少见到。

可以理解的是，正面指纹识别是一个趋势，而努比亚又对小圆圈设计不忍割舍。

其实早在工信部网站「爆料」努比亚新机的时候，很多人都又默默的为魅族心疼了三秒，因为这颗「腰圆」的按键实在复制性太强了。稍微了解魅族和努比亚的人可能知道，多年前这个小圆圈设计努比亚就是从魅族手里抢先注册了专利的，所以魅族只有在少数几款手机上使用过这颗圆形Home 键，当然了很多人都认为魅族的那个设计更为创新，因为它是采用荧光发光设计，即使息屏之后也还有淡淡的荧光在黑夜中如萤火虫一样，而有新消息提升的时候一频一闪犹如手机会呼吸一般。

不过魅族很快扭转了这个局势，在 2014 年发布的旗舰 MX4 Pro 上率先采用了正面按压式的指纹识别，这也是 Android 手机上首款采用正面按压指纹识别的手机，不过彼时 MX4 Pro 的 Home 键采用了矩形设计。次年魅族带着全新的 mBack 交互，在魅蓝note2 上发布了最具革命性的交互创新；再到 5 月的 MX5 发布，腰圆按键与指纹识别合二为一，也从此刻起，这一功能成为魅族手机的标配。

即使在目前，指纹识别的位置也划分了很明确的阵营：正面指纹识别与背面指纹识别，至于像索尼那样特立独行放在侧边电源键上的，恐怕也不会有人去尝试。

正面是纹识别的鼻祖是苹果在 2013年9月发布的 iPhone 5s 上，背面指纹识别同样要追溯到同年 10月发布的 HTC One Max 上。

这么多年过去了大多数 Android 手机仍然坚守在背面指纹识别阵营，其实还有有多番无奈的。

第一，最好的正面指纹识别方案被苹果买了。

2011年，AuthenTec研发出了一种基于电容和射频识别的指纹识别新技术；2012年5月苹果提出全资收购该公司。

Android 系统最初的按键远不止三个这么多，经过革新逐渐保留下来最常用的返回、Home键、多任务键，这三大按键在刚开始与指纹识别模块并不能很好的融合在一起，最主要的原因还是上述的第一点，缺乏顶级的指纹模块供应商。当然现在这个已经不是问题了，但是又衍生出更多的问题，那就是指纹按键的位置和形状。

所以魅族 mBack 的出现，很大程度上规避了 Android 传统三大按键的矛盾，轻触返回、按压返回桌面，而多任务则交给底部上滑手势，这直接空出了返回键和多任务按键的位置，大大提升了手机正面的美观性，另一方面居中的 mBack 按键也兼顾了左右手用户的操作习惯。

iPhone 与魅族的指纹识别，从视觉呈现和操作逻辑方面来说，都是比较符合智能手机的交互逻辑，当我们看到需要用到指纹识别的交互界面时，有一种「所见即所得」的操作逻辑过程，所以整个过程操作下来不仅是手指的互动上，就连眼睛接受到的都是最符合逻辑的。

努比亚极力保留小圆圈，一个很重要的原因还是想在实现了腰圆指纹按键之余保留自己的品牌认知度，这一点其实在苹果和魅族身上都已经实现了，当然魅族可能吃点亏，因为现在赤裸裸的把腰圆设计直接拿来用的厂商已经数不过来了。

作为一家有审美追求的厂商，在「抄袭」这件事上，也许会往更高水准的产品去看齐，所以锤子手机去年发布 M1/M1L 的时候，坚持了「实体按键」一个原则不动摇，却又不像被人吐槽像三星像魅族，人往高处走，抄往高处抄，于是我们见到了跟苹果非常相像的锤子的圆形 Home 键：

说回魅族，魅族的「腰圆」按键，很多人都以为在魅蓝note2 上率先使用，殊不知早在魅族转行做的第一台智能手机M8，也是国产智能手机开山鼻祖，上就出现了这颗设计非常棒的按键；另外，MX4 Pro 的按键最早也可以追溯到魅族第一款 Android 手机 M9 。

苹果从始至终只有一颗按键，并且高度集成各项功能，这与其系统本身的交互是高度相关联的。在 Android 上如果想要实现多功能的交互，目前而言，魅族的 mBack 是最好的解决方案。

外观上与魅族「腰圆」按键相同或者貌合神离的方案也有不少，但大多只具其形而已，交互方面也更多依赖固有的安卓「三大金刚键」，华为和联想在此基础上稍作修改，加入了手势操作，交互是高度集成了，但是便捷性却远不如魅族 mBack ，学习成本也更高。

高屏占比在未来是一个趋势，正面指纹按键必将成为阻挡高屏占比发展的一个阻碍，好在屏幕内指纹识别的技术已经初具雏形，未来也许不用在意指纹按键谁抄袭谁这个问题。而就目前而言，iOS 和 Android 两大阵营，成得上交互方面极致的也只有 iPhone 7 和魅族的 mBack 。