东哥有个疑问，都说“知识经济”到来了。王利芬的优米网做的为什么不如罗振宇的罗辑思维，"得到"为什么是罗胖做出来的，而不是王利芬。王利芬老师录制的内容也都是大咖，为什么付费买单的不如"得到"多？二者之间主要差别在于哪里？

我也没有标准答案，但通过对比，我们会发现在创业中，当赛道没有问题，资源能力没有问题，模式也没有什么问题，很多细节的差异会导致最终创业成败非常大的差别。创业，细节决定成败！

一个好的问题，好过一篇文章。

同样都是央视的大咖主持/制片人，王利芬的优米网为什么做不过罗振宇的罗辑思维？ "得到"为什么是罗胖做出来的，而不是王利芬老师？发朋友圈后，收了60多个评论，而通常只有发美女才有这个效果。

王利芬：94级北京大学文学博士,原是央视资深栏目制片人兼主持人。曾先后就读于华中师范大学哲学系、文学系、北京大学中文系。毕业后，供职于中央电视台。曾在《东方时空》《焦点访谈》《新闻调查》栏目中任记者和编导。

2000年任《对话》总制片人兼主持人。2003年创办《经济信息联播》《全球资讯榜》《第一时间》，并担任上述栏目及《经济半小时》总制片人、资讯工作室主任。2004年9月赴美国耶鲁大学和布鲁金斯学会研究美国电视媒体。回国后创办了《赢在中国》，是迄今为止国内最具影响力的创业节目。后创办《我们》，任总制片人兼主持人。

王利芬做不过罗胖？至少从背景来看，专业能力肯定不是原因，王利芬按说还是罗振宇的老师。从背景来看，王利芬略胜一筹，不管是学历背景，还是在央视作为制片人，主持人方面。王利芬一手打造的《赢在中国》更是影响了一代中国创业者，马云、柳传志、俞敏洪等等大牛的精彩对话依然记忆犹新。

虽然罗振宇比王利芬提前一年离开央视，但真正创业是2012年底，与独立新媒创始人申音合作打造知识型视频脱口秀《罗辑思维》。这和王利芬比，已晚了差不多3年时间了。因此，从时间看，罗胖创业并没先发优势。

王利芬做不过罗胖？是不是做得太早了，不小心成了先烈？话说，创业领先半步成英雄，领先两步成先烈。年后，东哥到深圳拜访分期乐创始人Jay，谈到了分期乐的成功和时间节点有直接关系，2013年中-2014年中之间创办类似模式的基本都还活着，早一点的，晚一点起步的企业基本都挂了。但在知识内容创业领域，也是这个规律吗？

人们在谈到罗胖的“得到”之所以牛逼时，总说“得到”有非常牛逼的头部大咖资源，比如李翔、李笑来、和菜头、吴军、王煜全、和菜头等。但这些大咖和王利芬的优米网所拥有的大咖比起来，还是弱不少，不在一个量级。给优米网站台录制节目的有马云、刘强东、雷军、王兴、柳传志、史玉柱、潘石屹等等，当然也还有很多专业领域的大咖。

整体上看，优米网的大咖资源等级和数量都比罗辑思维“得到”，高出一个量级。如果说要冲着名人效应来的，优米网应更加成功一些才对。说实话，如果不是互联网圈的，“得到”的一些大咖，大部分人都不认识。用户为一堆不认识的大咖，更谈不上粉丝，付费购买内容，挑战还是蛮大的，持续购买就更难了。

赛道没有问题，创始人专业能力也不是问题，也匹配了更强的资源，也没有错过了风口，准确说在风口起来之前就早早准备好了。为什么王利芬还是做不过罗胖？

就这个问题，东哥朋友圈差不多有60多条评论，大家给出了很多的理由，整理了一下归为三大类9条。

1.罗胖的产品更好的利用了移动时代传播渠道的变化，产品符合用户互联网浏览习惯时间碎片化的变化；

2.优米内容偏重于访谈，广而泛，罗辑思维更有深度和有趣；

3.优米网的课程价格太贵了，罗辑思维是免费的模式。

2.罗胖更有娱乐精神，王利芬太严谨了，这是一个娱乐至死的时代；

2.王老师是站在神台上讲话，罗胖是站在讲台上对话；

不过，东哥想补充明显不同的一点，二者用户群定位不一样。优米网更多定位面向很窄的创业者，而罗辑思维定位更大众化，“老少皆宜”。这与京腾汇成员之一梁宁写的《从京东1万白领和11万蓝领，看到真实互联网世界》一文所提到的，市场定位的不同就导致了最终的结局。

这一话题能够引发讨论，的确值得思考。优米网目前发展甚至还不如大量的微信自媒体，比如，咪蒙，也不如二更、一条这样的视频自媒体。另外，罗辑思维包括罗胖是强品牌，而优米网是弱品牌。

罗胖自己不断创造内容，形成很强的品牌，有众多粉丝，自带流量。而王利芬是通过采访获得内容，没有品牌，一直都是依靠采访大咖吸引用户，自己缺乏流量沉淀，更没形成自己的粉丝圈。假设让王利芬搞个跨年演讲，又有多少付费的粉丝？东哥觉得会比较尴尬。

最近有不少人在骂罗胖是个假鸡汤帝，是个大忽悠，东哥说说自己最欣赏罗胖的一点“顺势而为，借力打力，坚持不懈”。另外，罗振宇和王利芬最大的一个差别是，前者善于洞察趋势变化，抓住风口，调整产品和运营策略。

而后者，过去多少年了，产品和运营营销策略几乎都没有什么太大变化，以不变应万变，显然在这个时代是行不通的。用互联网的话总结，王利芬老师缺乏网感，缺乏市场敏锐度，执行上还缺乏应变度。

东哥也没有标准答案，但通过对比，我们会发现在创业中，当赛道没有问题，资源能力没有问题，模式也没有什么问题，很多细节的差异会导致最终创业成败非常大的差别。

这也是东哥投后管理，在服务三十多家创业公司的时候发现非常明显的一点，创业细节决定成败，差之毫厘，谬以千里。互联网时代变化太快，创业者不能丝毫懈怠。

最后，同样都是央视的大咖主持/制片人，王利芬的优米网为什么做不过罗振宇的罗辑思维？ "得到"为什么是罗胖做出来的，而不是王利芬老师？关于这个问题，欢迎在文章后面留言评论。