多年来，在助力海内外特许企业业务拓展的过程中，中国特许展一直扮演着不可或缺的角色。

作为亚洲最大的特征经营展览会，中国特许展为特许企业提供了一个宣传树立品牌现象、扩大品牌影响、展望行业发展趋势、了解投资动向、招募加盟商的最佳平台。

此次展会中，哗啦啦作为互联网餐饮软件领先高薪技术企业，受邀携自主研发的SaaS餐饮软件系列产品参展，凭借出色的产品品质与优秀的技术赢得了现场来宾的一直好评，并现场收获大量合作意向，觅得众多合作新商机，成为中国特许加盟展览会武汉站当之无愧的人气王。

为哗啦啦打响头阵的是公司的SaaS点餐收银软件。这是哗啦啦团队走访了全国许多市场，深度了解餐饮行业的需求之后将调研需求与公司10年的互联网餐饮核心技术相结合，成功研发而出的一套助力餐饮企业实现“减员提效”的互联网餐饮软件应用。

在展会现场，哗啦啦工作人员就产品进行了深入浅出的介绍，吸引了大批到场餐饮商户的兴趣，现场一度站无虚席，人气爆满。

许多餐饮商户对哗啦啦的SaaS点餐收银软件与供应链软件一体化倍感新奇与认可，他们对产品进行详细咨询，并表现出强烈的合作愿望。

“意识到SaaS餐饮软件带来商业新模式重要性并已经行动起来的餐饮老板非常多，餐饮互联网的未来会越来越精彩。”哗啦啦展会负责人在现场有感而发。

哗啦啦在智能餐饮领域多年累积的研发成果率先以SaaS餐饮供应链软件的方式落地。作为领先的互联网餐饮软件产品——系统具备从经营模式、经营业态自动适应、自动升级的能力。

在互联网运营支撑平台的依托下，哗啦啦SaaS餐饮供应链软件系统可以通过系统运用与商户进行交互。

同时，搭载了哗啦啦自主技术的SaaS智能系统在一定运用数据的基础上可以帮助商家进行判断和决策，大幅减轻餐饮商户的工作量。

在业内人士看来，哗啦啦发布SaaS餐饮供应链软件显然是有所准备。哗啦啦推出SaaS餐饮软件前端点餐收银服务系统，经过一年时间的实际运营，产品在业内获得了非常好的口碑。

正是在这样的前端系统协作支持下，哗啦啦SaaS餐饮供应链软件上线可以实现系统前后端一系列升级完善过程。

面对SaaS餐饮供应链软件给连锁餐饮行业发展提供的新机遇，哗啦啦将坚持让产品和市场不断优化。

SaaS餐饮供应链软件这种商业模式商户的投入相对较少，将其当做商户的投资，如一种商品或者一条新的产品线，带来更多附加价值，这也是哗啦啦的重要布局方向之一。

同时，哗啦啦SaaS餐饮供应链打破了地域的限制，其实施成本低，可以随时在线升级，让餐饮商户没有后顾之忧。

站在企业自身来看，SaaS餐饮供应链软件的推出让企业多了一项竞争实力，同时还可以向一整套SaaS餐饮软件系统继续开发；站在行业视角来看，哗啦啦SaaS餐饮供应链软件的推出打破了困扰餐饮软件智能化发展的坚冰，为停留在离线模式技术博弈层面的餐饮供应链软件产业开启了全新的发展空间。

回顾餐饮行业的发展，为什么这些年以来一直出不了众多大型连锁餐饮企业，其中重要的原因就是缺乏产业整合力和优质的供给服务。

餐饮行业在消费升级和产业升级的双重趋势下，通过打通上下游产业链，对各环节资源进行深度整合，并且进一步提升供应链与服务把控能力，就能在新的发展阶段获得竞争优势。通过SaaS餐饮供应链软件深度改造供应链，是连锁餐饮商户未来最需要构建的核心能力。

作为中国超大的特许加盟类展会，哗啦啦在中国特许加盟展览会凯旋而归之后，受邀参加武汉站的展览，能受邀并获得参展资格，是社会各界对哗啦啦硬实力的一次肯定，也是哗啦啦SaaS餐饮软件走向全国的一次具有深远意义的重要突破！

整个展会下来，哗啦啦收获颇丰，不但得到餐饮业界人士认可，还得到了众多合作机会，在这个连锁加盟界一流的展会上留下了属于哗啦啦的精彩。

本次展会以“打造连锁加盟产业链”为理念扬帆起航，致力于打造出品质与服务相融合的经典之作，努力促进产业链各关联方的交流与互动，全力优化参展和观展体验，大大提高了展商和观众投资回报率。谢谢大家对我们在此次展会中的支持！