上周五，瓜子二手车CEO杨浩涌和58集团CEO姚劲波，同时出现在一场名为“子5线”的发布会上，这是二人在公开场合第三次坐到一起。第一次是58同城与赶集惊天合并的时候，第二次是瓜子独立的时候。如今，二人再次公开秀恩爱，肯定不是表面看来的58和瓜子流量、数据、信用等资源整合打通这么简单。

这二人的背景就不用多说了，绝对地中国互联网老兵，相杀逾十载，一朝相爱去，分分合合间，搅动着行业捭阖走向。

毋庸置疑，未来10年，中国二手车交易市场一定会迎来一轮大爆发，（或许根本就用不了10年）。就像过去10年电商行业所走过的路一样，一切都是新的，需要强大的开拓精神。什么B2B、B2C、C2C、C2B之类的模式之争也只能是纸上谈兵，最终的冠军以何种姿势站上领奖台，都是未知数。

从服装鞋帽、日化生活用品，到图书、电子产品再到大家电等大额商品，电商从低到高几乎席卷了除了房产和汽车之外的所有零售消费品行业。这就是必然的发展趋势，而且这个趋势有增无减，电商在全国零售业总额中的占比依旧持续攀升。很明显，线下零售业甚至制造业都感受到了难以抵挡的冲击，纷纷转型，或者缴械投降。按照这个趋势，汽车交易电商化一定是下一波不可逆的潮流。

那么，谁将在汽车交易电商化的浪潮中拔得头筹，就很值得投资人和互联网巨头们研究的课题。是成熟的电商巨头阿里京东还是更加专业细分的新贵瓜子优信？以我的理解和观察，汽车交易尤其是二手车交易，这种大宗非标商品更需要一个专业的公司扎进去，重建生态。因为，从流量到评估到信用再到交易，涉及到太多脏活累活，也离不开线下的拓展整合，更需要一些全新的补充，比如大数据分析、金融风控、征信系统等等。

谁在这些新的领域率先布局谁就能获得先机，而率先布局则需要之前的积累，绝不是一拍脑袋就能决定的事情。这就是杨浩涌和姚劲波再次坐到一起的原因。

自从58和赶集合并之后，赶集创始人杨浩涌带领赶集好车的班底组建了瓜子二手车，而合并之后的58集团也成为瓜子二手车除杨浩涌之外的第二大股东，当然，杨浩涌也是58集团的股东。这种交叉持股和历史渊源关系，注定了58集团和瓜子二手车之间深度合作的基础，也是瓜子二手车在二手车电商领域令人艳羡的资源后盾。所以，我们有了“子5线”发布会，但从名字看就知道这是双方战略合作升级发布会。会上，双方宣布将在流量、车源、金融风控、大数据等方面深入合作，通过两个业内顶尖平台的强强联合打通多维大数据体系，以此为基础打造一个二手车领域的超级生态。

这绝非只是扯扯虎皮装个样子。发布会上，瓜子二手车宣布在获得融资租赁牌照后，于2016年底获得了二手车电商领域首张互联网小额贷款牌照。就这两张牌照看来，瓜子二手车未来10年的竞争布局已经展开了。兵马未动粮草先行，有了这两张牌照，瓜子二手车将会在该领域掀起一股新风。这个道理很简单，想想国内各地房地产价格10年飙涨，若没有房贷制度是万万不可能的。汽车是仅次于房产的最重个人资产，以往个人买车还都是全款居多，二手车更是如此，而瓜子二手车的融资租赁牌照和小额贷款牌照，一定会催生这个行业出现井喷式发展，让买卖二手车真的跟嗑瓜子一样简单。

当然，光解决了资金问题是不够的。信用才是二手车交易的天花板，谁能率先突破，谁就是最大赢家。这就像淘宝当年的发展一样，如果没有支付宝提供信用担保，没有几个人敢在收到货物之前把钱打给卖家。二手车更是这样，买卖双方一生可能只有一次对标交易，凭什么信任对方？这就要靠瓜子这种平台方提供信用评估和担保。

所以，经中国人民银行征信中心批复同意，瓜子二手车正式接入中国人民银行征信系统。接入后，瓜子二手车可查询及上传个人征信信息，这将更加完善瓜子二手车的风控体系，同时也对中国人民银行的征信数据提供了有益补充。分析美国二手车市场为什么如此发达的原因，就会发现，信用体系的建立是功不可没的，而瓜子二手车正给中国二手车交易市场补足这一块短板。

至于说流量大小、车源多少的问题，相较于金融和信用体系则要显得初级了很多。当然，没有这些基础，金融和信用也无用武之地。这是发展过程中的辩证逻辑。

很明显，在流量和车源方面，瓜子已经处于食物链的顶端。58集团拥有日活700万的用户流量，而瓜子二手车也拥有400万的用户流量，二者相加几乎占到全国二手车电商领域80%的份额，几乎是垄断性地位。

有了这些基础资源，大数据和人工智能算法也就自然而言地有了用武之地。瓜子二手车在2016年就建立了基于300万车辆信息及1.5亿车主和潜在买家的基因库，以此建立了强大的基于大数据和智能算法的“瓜子大脑”。而经过“瓜子大脑”，商业决策、大数据金融、基础设施、主场景应用、人工智能算法五大引擎运算应用到各个环节，反过来又对二手车定价估值、信用体系、金融风控等后市场服务提供了强大的数据支持。从而，形成了一个生态闭环。

当大家还以为二手车电商是一个烧钱的领域的时候，瓜子二手车的生态闭环已经跑通一个不烧钱的新路子。杨浩涌透露，今年第三季度，瓜子二手车一定会成为第一家可以站出来说我们是一家盈利的公司，这不只是二手车电商领域，应该也是整个O2O领域里第一家开始盈利的公司。对于行业来讲，这无疑是一个好消息。

正如杨浩涌所说：“我们是两条腿跑赢，这才是O2O，而不是靠打补贴烧钱大战，那种模式已经走不通了，瓜子已经建立了多重壁垒，支撑这家公司长期越做越好，离我们梦想越来越近。让买卖二手车像嗑瓜子一样简单。”

我的文章还将发布到百度百家、今日头条、网易、知乎、新浪、腾讯、虎嗅、36氪等数十家网站