3月16日，315晚会后的第一天，百度通过内部邮件，宣布对百度糯米进行组织优化和管理架构调整，百度高级副总裁、百度搜索公司总裁向海龙将亲自兼任百度糯米总经理。而前百度公司副总裁、百度糯米总经理曾良在担任百度大客户(KA)销售部总经理期间，利用职务便利，违规给某KA渠道代理商提供帮助，并从该渠道代理商融资过程中谋取私下利益，违反了公司职业道德规范，构成严重违纪。

高管违纪风波，从2014年到2016年底，百度、腾讯、京东、阿里等均有涉及。那么，高管违纪涉案，都有哪些呢？

贪污受贿谋取税款：2015年腾讯公司前总监岳雨被控任职期间与多名下属侵占公司数百万元，并伙同时任公司在线视频部总经理刘春宁受贿70万元一案，互娱QT产品部负责人王雷雨与总监谢晓东涉嫌存在经济问题，所涉金额同样高达4000多万元

2015年6月22日，阿里巴巴集团副总裁刘春宁因涉及在腾讯期间商业贿赂，遭腾讯举报。主要起因是刘春宁负责腾讯视频版权采购时期涉嫌商业贿赂。

京东10起内部腐败事件：京东近两年期间，内部腐败事件涉及收受供应商贿赂、职务侵占、索要供应商礼品、接受供应商宴请等违法违规行为，京东对涉及员工进行了移交司法机关或辞退的严肃处理；违反国家相关法律的行贿商家也被移交司法机关处理。

中兴通讯高级副总裁与下属侵占中兴通讯4200多万元资金：中兴通讯管理层职务侵占案，检方指控就显示，中兴通讯高级副总裁骆平凡与其下属汪安涛涉嫌侵占中兴通讯4200多万元资金。2015年春节之后，中兴通讯内部审计中，发现两人涉嫌经济犯罪，案发时两人均在职。两人相继于2015年3、4月期间遭到警方刑事拘留。

前阿里巴CEO卫哲B2B公司大批欺诈事件被曝光：2011年2月，阿里巴巴B2B公司大批欺诈事件被曝光，100多名员工牵涉其中，其中公司CEO卫哲、COO李旭辉主动承担责任向董事会申请辞职。同时，公司也严肃处理了近百名负有直接责任的销售人员。

曾经作为变革者的互联网企业在发展过程中，为了在竞争中获得先机，不仅要和传统行业企业缠斗，还要与同行进行搏杀。“有时对传统法规遵循都不完善，更何况对内部制度的建设。”一位不愿透露姓名的业内人士称，“内部制度不完善，对一些腐败行为有意无意地忽略，造成了这个行业出现大量腐败和商业贿赂行为。”

互联网创业企业在跑马圈地阶段，因为有大量风险投资介入，“烧钱”往往不计成本，而一旦内部监管不严，就很容易给员工提供寻租机会，让其内外联手赚钱，甚至出现公司亏得越多、个人赚得越多的恶性事件。

不少互联网企业盈利模式往往是在网络平台上进行，因此平台就掌握着规则和流量，相关平台监管人员就很容易和商家发生不正当利益往来。平台工作人员往哪个商家身上倾斜，哪个商家就会容易得到好处，如此极易形成寻租空间。

记者梳理一些互联网公司腐败案例发现，“收受商家贿赂”是在描述案件情况时出现频率最高的词。除了上述的几例案件外，还有不少的案件还未出现。按照刑法的相关规定，非国家工作人员受贿罪，是指公司、企业或者其他单位的工作人员利用职务上的便利，索取他人财物或者非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大的行为。

互联网企业这一轮集体反腐风潮，引发公众高度关注。一直以创新进步自我标榜的互联网企业，为何纷纷开始自曝家丑？

经过10年左右高速野蛮发展，目前正在为健康发展积蓄力量，所以互联网企业不得不为之前的“超速”埋单，这也就变为“扎堆反腐”的一个重要原因。

反贪腐是互联网企业乃至所有都需要解决的难题，但对于互联网企业来说，由于存在着技术和业务结构上的独特性，在"反腐"方面也有自身适合的一套做法，譬如说发挥自身的科技优势，结合网络采取有效监控手段，构建反贪腐 " 防火墙 "，这样不仅可以解决自身问题，还能 " 反哺 " 整个国家的反腐败行动，为其提供更多有价值的参考案例和更先进的技术手段，最终达成企业社会责任的自我实现和升华。