印度媒体报道指小米与富士康合作在印度市场新增一家制造厂，以增强在印度市场的竞争力。去年四季度，小米在印度智能手机市场的出货量创下新高，市场份额位居第三位与联想并列，第二位、第五位分别是vivo和OPPO。

小米自2011年进入手机市场以来发展迅猛，三年时间发展成为国产手机品牌一强，更一度在2014年三季度夺得国产第一和全球第三大手机品牌的位置，同年三季度其开始进军印度市场。

印度的电商市场与中国市场一样，处于高速增长的阶段，借助互联网渠道的低成本优势小米可以以更低的价格提供更高性价比的产品，小米进入印度市场仅半年时间就取得印度智能手机市场份额第五的位置，也是中国手机品牌在印度市场做的最好的品牌。

随着小米在印度市场取得成功，中国其他手机品牌也开始加强在印度市场的攻势，这当中进击最快的就是联想。凭借着原先MOTO在印度市场所拥有的知名度，联想再推出更具价格优势的产品迅速在2015年二季度超越小米成为中国手机品牌在印度市场的领头羊，之后联想的在印度市场的份额节节攀升，直到获得印度智能手机市场份额第二的位置。

小米在受到联想挑战的情况下，2014年12月还遭受了爱立信的专利侵权诉讼，后者要求印度法院禁售小米的产品，不过凭借着高通的反向授权，小米采用高通芯片的手机得以暂时解禁继续在印度市场销售，但是这给它造成了一定的伤害，出货量出现停滞，更一度在2015年三季度跌穿季度百万出货量。

面对这种局面，小米选择与富士康合作在印度市场设立制造厂，迎合印度制造的要求，争取获得当地的支持，经过一番努力到了去年二季度其在印度市场的出货量再次开始出现增长。

但是这个时候小米却遭遇了OV的挑战。OPPO和vivo自2015年起在国内市场的出货量节节攀升，到去年击败小米将它挤出全球前五的位置，OV将在国内市场取得成功的模式复制至印度市场，在印度猛打广告战，强力建设线下渠道，这种模式也在印度市场取得了成功，到去年四季度形成了前后夹击小米的态势。

面对这种局面，小米再次与富士康合作在印度市场设立制造厂，将有望实现超过九成的手机在印度市场制造，进一步支持印度制造争取当地的支持。印度为了推动经济的发展，对在印度设立制造厂的企业给予诸多优惠条件，小米这样的做法当然有助于它增强在印度市场的竞争力。

不过OPPO和vivo也在强力投资印度市场设立自己的制造厂，小米与OV今年在印度市场的竞争会更激烈，不过目前双方的产品定位有所不同，小米在印度市场销售的主力是中低端的红米，而OV则以2000元人民币为主的中高端手机，双方目前尚未进入短兵相接的阶段，这倒是有利于中国手机品牌整体在印度市场份额的增长，目前中国手机品牌在印度市场的份额已接近50%，从这个方面来说小米、OPPO、vivo在印度市场还处于良性竞争的阶段。