导读：一波未平，一波又起。乐视北美卖地的事情暂且搁置了，但是乐视汽车联合创始人丁磊却离职了，而三个月前当事人还宣称自己不会从乐视离开。

孙宏斌的雪中送碳，让乐视过了一个好年，也让外界看到了两位晋商之交。但是，168 亿的总投资额仍旧有大部分没有进入乐视的账户。与此同时，乐视网的股价也一跌再跌。

有人说，孙宏斌是后悔了，想“跑”了。而乐视方面称，融创的 150 亿在三月份便会全部入账。真真假假，假假真真，可以肯定的是，乐视的故事还没有结束，只是不知道后续又会是怎样的跌宕起伏。

在过去与贾跃亭和乐视的几个部门负责人接触中，个人感受最深的就是，乐视这家公司，不说下面的员工，几个带头人可以说是把自己的一切都放在了乐视的所谓生态建造上。说得难听点，就像是被洗了脑。

如果说贾跃亭是个偏执的领袖，想必没有人不会同意。几年前，乐视只是一家二流的视频网站，名不见经传。转眼间，凭借着生态概念以及全方位的布局，乐视市值一度高达上千亿元，可以说是创造了创业板的奇迹。

不过，一味的扩张也让乐视吃了亏。根据乐视目前的生态布局来看，手机、电视以及汽车等都是烧钱的产业，尤其是汽车，要量产更是需要大量资金的支持。

在每个企业家的心中，都有一个偏执的梦想。对于贾跃亭来说，造车是实现其偏执梦想的最重要一步。在提出要造车之后，乐视汽车一直被指是最大的烧钱业务，并受到了业界的非议。近日路透社报道，有知情人士透露，乐视目前正试图出售其在美国硅谷的 49 英亩土地，以求安全度过财政危机。

不过，乐视北美事后回应称，并非是出售地块，而是正在寻求合作方共同开发这一地块。

不过，一波未平，一波又起。北美卖地的事情暂且搁置了，但是乐视汽车的联合创始人丁磊却离职了。

昨天下午，乐视汽车联合创始人丁磊在微博上宣布，其因个人身体健康原因，不再担任公司副董事长、中国及亚太区 CEO 等职务，但仍应邀担任乐视生态研究院的战略顾问。

乐视的汽车梦还没实现，联合创始人却离职了。这不仅打了乐视的脸，还打了丁磊本人的脸。就在三个月前，丁磊还信心满满的在微博上辟谣有关自己离职的事情。

有人爆料称，其实丁磊是被劝退的，不过仍然保留了丁磊 FF 合伙人的身份，当初承诺给丁磊的乐视和 FF 期权也有保留。

根据资料显示，丁磊曾任上海汽车集团股份有限公司副总裁兼上海通用汽车有限公司总经理，在汽车行业深耕多年，有很高的威望，加入乐视也是为了让自己实现新汽车梦。只是，这下丁磊的突然退出，让本来就处在风口浪尖的乐视汽车更加摇摇欲坠。

无论丁磊突然离职的背后原因是什么，在乐视汽车如此关键的时期，联合创始人的离开只能是让乐视汽车再添变数。而就在一月份，贾跃亭还对外宣称乐视汽车 A 轮融资很快就会启动。现在两个多月过去了，依旧没有任何消息。

对于自己的造车梦，贾跃亭曾公开表示，“我已经把我的全部身家甚至生命都交给了我的梦想，相信一定会成为那 1%。”

“世界向东，我向西”，贾跃亭用自己的生态概念和故事颠覆了二级市场和企业经营理念。只是颠覆也需要贴合实际，对于现在的乐视，资金链的断裂让其处于舆论的暴风眼。