新的 9.7 英寸 iPad 是我们能买到的，最便宜的苹果平板电脑了。新 iPad 在价格上做出了“妥协”自然也会在性能方面做出了牺牲，那么它与 9.7 英寸的 iPad Pro 差别到底在哪里？这款很经济的新 iPad 又有什么样的优点？不如一起来研究研究。

新的 9.7 英寸 iPad 其实还是令不少朋友感觉到意外的，毕竟没有人想过它会是这样的 iPad 。不过随着 iPad 销量的不断下滑，苹果其实也应该用一些意想不到的方法，再次刺激 iPad 的销量，而一款负担得起的 9.7 英寸 iPad ，就是苹果新的尝试。与 9.7 英寸 iPad Pro 相比，新 iPad 的价格可是便宜了 270 美元。

首先从设计方面来看，我们将会看到两个非常相似的设备，同样的苹果高品质铝合金一体机，同样的 Touch ID 在前面，相似的按钮和端口边缘。不过在尺寸上，两者之间还是有点差异，iPad Pro 的三围分别是 9.4 英寸* 6.6 英寸* 0.24 英寸，重量为 0.96 磅，而新 iPad 三围为 9.4 英寸* 6.6 英寸* 0.29 英寸，重量为 1.03 磅，所以新 iPad 略重和更厚一点，不过大多数人应该不会注意到。

毫无疑问新 iPad 最大的妥协就是在屏幕方面。虽然两者都有 9.7 英寸的 Retina 屏和 2048×1536 分辨率和每英寸 264 ppi ，不过，新 iPad 没有了全层压显示屏，也没有抗反射涂层，同时也不支持广色域和 True Tone 等，这也意味着它的屏幕不会使用环境光传感器来动态调整屏幕的白色平衡。

在户外的时候，与 iPad Pro 相比，新 iPad 屏幕会显得更不可见，特别在阳光直射的情况下，我们或许将会完全看不到屏幕显示。如果你经常在户外要使用 iPad 的话，很显然 iPad Pro 有着明显的优势。

处理器方面，苹果为新 iPad 精心设计了 64 位台式电脑级架构的 A9 芯片，它明显要比 iPad Mini 4 快，不过与 iPad Pro A9X 芯片相比，它还是有劣势，只不过，实际上的性能差异并不会很明显，A9 依然是一个很完美的芯片组。外媒表示，新 iPad 运行 iOS 10 将不会有任何麻烦，用户也不会遇到滞后或者性能问题，对此或许一部 iPad 用很多年的朋友就深有体会。

新 iPad 的电池使用时间最长可达到 10 小时，不过在使用过程中，我们或许要打一个小小的折扣。作为参考，iPad Pro 在将屏幕调整到最亮，通过 Wifi 观看视频流时，续航时间为 5 小时 38 分，而 iPad Air 2 则能坚持 5 小时 15 分钟，或许新 iPad 在这种情况下的续航时间也会在这个范围以内。

新 iPad 配置一个 500 万像素的后置摄像头，能录制 1080P 视频，同时它还支持 Live Photos 。不过显然 iPad Pro 的前置摄像头更加的出色，不过随着 iPhone 的普及，大家更多都喜欢用 iPhone 自拍或者拍照，毕竟 iPhone 更便携，因此从相机功能上来看，虽然 iPad Pro 更好，不过在现在的环境下，似乎优势也不算突出。

当然，iPad Pro 还得到了众多配件的支持，比如说大家都很喜欢的 Apple Pencil 和 Smart Keyboard ，新 iPad 并不兼容这两个配件，所以说，如果你要将 iPad 选为一个生产力道具的话，那么显然 iPad Pro 优势很明显。

不过，新 iPad 还是支持蓝牙键盘的。所以说，一些朋友都提到，苹果推出价格最低廉的新 iPad ，或许会带来意想不到的结果，毕竟，它的价格还有性能都能满足很多消费者的需求，那么在 9.7 英寸 iPad Pro 和新 iPad 之间，你会选择哪一个呢？