大家讨论起电子产品的购买问题都时常会谈到“买新不买旧”的大原则，但是近些年来手机二手市场的火爆程度都让小狮子有些质疑这句话的合理性了。反观今天老一代的iPhone 6/6s在二手市场的销售还相当火爆；借此机会小狮子也来跟大家聊聊这个购买二手手机中哪些你需要注意的事情。

毫无疑问，二手市场火爆的原因还是人们对二手产品的需求越来越强大了，所以这也是很多二手交易平台能够迅速兴起的原因。不过目前总体看来其实是属于两类人群，分别是“卖二手”和“买二手”两类人。下面就来给大家解析

相对于买家群体，卖家群体（尤其是个人）往往成为了另一种极端“群体”；对于这些重度的手机用户来讲，肯定会关注每年发布的各家新款产品的；而对于他们来说卖掉手上的设备的原因无疑更多是起到一个“回血”的功效。如果能以当年一半或以上的价格卖掉当前手上的设备。换机的经济压力也会得到一定缓解。而这在玩机的发烧友阵营已经流行了很长时间了。

二手手机最能打动人的属性无非就是相对优秀的整体性能和相对低廉的价格了，就拿iPhone来举例，当每年新款上市时去年的款式就能在二手平台达到当时几乎一半的价格，而如果是其他地区的版本也许还能更加便宜；而对于预算不多的朋友相信是喜闻乐见的存在。

还有一类人群认为目前绝大多数旗舰机型就已经能够满足大部分的使用需求，对于新旗舰上“锦上添花”的功能没那么看重。所以会花很多心思去挑选一个他人自用的上一代高端产品来使用以节约自己的预算；目前这部分朋友的占比也是越来越高了。

虽然现在整体上二手交易呈现出一个良好的趋势，但小狮子还是建议大家不要轻易的出手；其实大家想一想相信能够明白，目前二手平台仅仅是因为有需求才开始大量兴起；但是目前的形态往往是“将消息放到网上”的一个最为初级阶段。更多的还是为了提供便利而远远还没有达到二手交易服务的完整体验。然而大家的出发点往往是想安心的使用，但因为无法确认产品的质量导致下面的一些问题的产生。

在确定产品型号和价格的时候，这也是大家在选择二手产品时最关心的问题了，而目前大量的以个人形式出售的二手产品更多是都通过“文字描述”的形式来告诉你手机的成色信息。而究竟是否有暗病、是否为翻新或其他猫腻你根本无从得知。

而这直接影响到的确实你实际的产品体验，意味着买家买走这部手机后到底能否正常的使用，而因为目前又缺少相关的能够权威鉴定的服务平台导致根本无法确认产品的实际的工况，所以小狮子个人还是不建议你通过二手交易平台或非熟人手上购买二手手机产品。

这也算是二手交易中最大的双刃剑了，这跟硬件产品的鉴别方法不同，因为手机本身的成色不同是会直接影响这部产品的估值的。而这往往也是卖家心中最犯嘀咕的一个问题。相比线下的实体店交易，网络交易更多的只能通过照片和卖家苍白的文字描述成色高低；收货后不满意又会引起其他方面的纠纷，费时费力影响使用不说，交易肯定也没法愉快的进行下去。

依然提到了这么多的问题相信很多准备试水的朋友们已经开始打退堂鼓了，那么小狮子也给大家来聊聊一些目前最为靠谱的方案，官方翻新、以旧换新服务。其实这个方式就是通过官方渠道进行问题机型的回收翻新，然后官方商店中就会以“官翻机”的形式再次出售。

看到翻新这些关键词你先别摇头，其实小狮子认为在目前在机器鉴别服务体制健全之前。官方翻新会是你最靠谱的服务选择；本身解决了机器问题的同时你还能以更加优惠的价格买到这些产品，是一个让你免去麻烦最好的方案了。

当然苹果在这套方案上的自由度又存在一些问题，所以官翻机的价格往往比市面上的许多二手机的价格高出许多；当然究竟值不值得还是你自己去权衡。或者你能找到真正会负责到底的二手交易平台也是没有问题的。

作为一个自身的“硬件”二手卖家的小狮子从头到尾了解完二手手机的买卖过程后，还是觉得水比较深的。稍不留神就算是老司机也依然会“翻车”；所以当大家盲目的追求性价比的同时还是应该去多个方面看待二手手机目前所存在的一些问题。