这是 3 月 21 日下午小米电视 4A 发布会中的高光一刻。在发布会现场的语音搜索 demo 演示中，小米王川用一台小米电视 4A 实际演示了发布会中小米电视所主打的人工智能语音搜索。

在演示中，人工智能语音搜索不仅仅能完成最为基础的选择播放、快进等功能，还能够识别出画面中的地点、人物、人物所使用的手机、并且能够自动搜索跳转到用户所描述到的镜头中。

这样的演示，看起来，还真的有一丝“黑科技”的意味。

然而仅仅过了一天，出门问问在其公众号和服务号中，发布了一封公开信，谴责小米在发布会前三小时要求出门问问签署一项协议，如果不签署协议，就不会在发布会对出门问问的品牌进行展示宣传。而小米电视发布会中所展示的智能语音识别功能，是出门问问在过去三个月和小米一起研发的，发布会上展示的 demo 也是接入了出门问问的语音 SDK。

在这封公开信里，出门问问晒出了小米提供的合约细节。在这封许可协议中，小米作为乙方，要求甲方出门问问为小米电视以及关联公司的智能产品（包括音箱、电视、手机、平板）提供 SDK 集成服务。并且小米电视有权通过出门问问 SDK 集成服务使得小米电视软件实现在线语音识别功能。本次合作作为免费合作，双方互不向对方付费，合作的期限是从 2017 年 1 月 1 日至 2019 年 12 月 31 日。

除此之外，出门问问还在公开信中表示，通用条款中还要求出门问问应该给予 7 × 24 小时的实时相应服务，而小米电视给予出门问问的品牌展示宣传由双方另行协商决定。

最为关键的是，小米的合作协议是在发布会开始前三小时突然发过来的，并表示出门问问如果能在发布会前签署这一协议，在发布会中就能为展示一页带有出门问问 logo 的 PPT。

事情的最终结果是，出门问问并没有同意签署这一协议，小米电视在发布会中抹掉了出门问问宣传页 PPT，但依然使用了之前与出门问问共同调校并最终介入出门问问语音 SDK 的智能语音识别功能作为发布会现场演示。

爱范儿对此事微信联系了小米电视王川以及小米电视的 3 名公关，截止发稿前，均未获得小米电视对于此件事的回复。

出门问问方面联系到了爱范儿，针对此事回答了爱范儿的几个问题。

出门问问认为如果自己没有签署合约，小米电视理应不用接入出门问问 SDK 的语音搜索进行演示。在此次纠纷后，出门问问是否会继续与小米电视合作，出门问问表示也要看小米方面的解决方案而定。

首先要理解的是，在昨天发布会上演示的智能语音识别功能，绝不是简单的语音识别和关键词搜索能够做到的。

在某一个画面中随意暂停就能够识别画面中的人和物体，如果没有用到视觉识别技术，那么就需要大量的数据输入作为基础，确保在语音识别出需要搜索的关键点后准确调取到所需内容。而小米电视所展示的语义理解搜索，也需要大量的数据积累和特定调校。这些都与出门问问的语音识别技术是分不开的。

但有这样一个问题，那就是如果发布会中所展示的 demo 小米电视和出门问问团队都调校了 3 个月的时间，发布会中小米所重点展示的智能语音功能很有可能只能实现比较基础的功能，毕竟要做到每部电影每个画面的人物和物体识别，也是需要大量的积累量的。

爱范儿咨询出门问问方面时，出门问问也表示，目前能够实现发布会中 demo 展示一样的，也仅仅有《从你的全世界路过》这一部电影。

这已经不是小米电视第一次与其他公司出现纠纷，在 2016 年小米曾经召开过一场发布会，宣布将与百事通合作，以每月 39 元、赛季 299 元的价格，直播英超 380 场比赛。然而仅仅一天后，新英体育就发布声明表示作为英超版权在中国地区的拥有者，虽授权百视通可通过 IPTV 以及互联网电视进行英超联赛播映，但其无权转授英超联赛播映权，所以小米电视的英超转播并不合法。

据爱范儿了解小米电视方面也正准备对此事做出回应，就在爱范儿发稿前，出门问问 CEO 李志飞也发表了一份对于此事的公开信，具体内容可见下文：

《这么做，合适吗？——致小米》这篇文章引起了很多行业、媒体朋友的关注和猜测，纷纷问我到底发生了什么事，我说一点我的看法统一答复朋友们吧。 　　本来是愉快的BD合作，我们提供技术，前期一起联合PR，合作协议的事对方承诺要签，但协议内容一直也没有透露，之前三个月的协作也很顺利，先把事情做好是我们一贯的风格。直到昨天小米智能电视发布会前三个小时，终于收到了合作协议，协议要求我们三年免费提供技术和服务，且我们的品牌权益另行商议。伴随协议的还有这样的要求——不签协议就取消之前承诺的品牌曝光。这种不合理的突然袭击算什么呢？我们没有签。小米发布会上做演示时还是使用了我们的语音识别技术，但是拿掉了感谢出门问问技术支持的那一页。 　　熟悉我们的朋友都知道，出门问问从成立之初至今，一直都是在人工智能技术上坚持自主研发、开放合作原则的技术导向型公司。我本人也是技术出身，更对人工智能行业里技术创业的艰难有深刻的体会。 　　恰好也在昨天，朋友圈里看到了迅雷程浩总分享的《人工智能只做技术服务商死路一条》，不想，同一天就遭遇了这种尴尬现实。 　　今年人工智能特别热，两会总理也点名，各行各业大大小小的公司都在赶风口，小米的雷总也在两会大谈人工智能战略， 我觉得这是好事。但是，自己不长线积累技术，使用别人的技术连最起码的尊重都没有，这样的做法我还是不能认同。毕竟，人工智能的商业化还在成长初期，需要小公司努力突破，也需要大公司的大力支持。不能都急着摘果子，把这棵还细嫩的树干摇断了。 　　出门问问在人机交互领域的自主研发技术，未来我们都会陆续开放给真心做产品的公司，其实以前也有过不少合作的尝试，合作伙伴们也给了我们充分的肯定 。只要合作是在公平共赢、彼此尊重的原则下，我们都会积极对待。 　　选择公开讨论这件事，一方面，希望小米可以就之前三个月以及发布会现场出门问问所提供的技术支持给予官方肯定，这是礼貌。另一方面，希望能够为中国技术创业公司争取一点点生存空间，请小米不论是和谁家合作，都能有尊重技术商业价值的平等互利的合作方式，这是规矩。 　　毕竟，创业公司又不是“米粉”，要的不只是“参与感”。

#欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。