3月9日举办的“2017中国家电及消费电子博览会（AWE），京东与海尔联手推出“称得上是全球唯一打通智能技术与服务闭环的智能冰箱。”这是京东智慧4.0战略首先在冰箱领域的落地。

但是，通读新闻稿之后，觉得好像有点儿什么不对，这款宣称“全球唯一”，在试用阶段得到很多好评的智能冰箱，在2016年9月已经有类似产品上线销售了。此前，美的与阿里公开宣布推出互联网冰箱，并已经上市销售半年多了。

智能家居的概念已经提出很多年，国内很多公司也在进行相关的布局。大家都希望通过互联网技术，赋予孤立的家电以“灵魂”。比如说，空调可以检测空气质量，自动调节温度，冰箱和烤箱可以对人的饮食、食材储存等进行管理。换句话说，这些场景也可以理解为机器人服务人类的“初级阶段”。

梦想很遥远，实现得一步一步来。所以各大厂家的布局、落地，就会成为看点。

在海尔京东版智能冰箱信息的描述中，“智能冰箱上配置的搭载着安卓系统的触摸屏幕，简直为冰箱赋予了新的生命；推荐食谱、食材份量提醒，甚至可以通过冰箱触控屏上的食材购买功能区，一键下单，补充食材。足不出户，便可满足厨房的一切需求。”

此外还有，“基于图像识别、大数据等技术，京东智能冰箱可以为用户提供食物便捷的管理功能。先是通过图像识别功能，对复杂的箱体中如鸡蛋、果蔬、饮料、牛奶等不同品类，识别出它们的位置和数量。”

我们再回顾下2016年9月，美的与阿里合作的互联网冰箱的描述，如果觉得太长可以直接跳过斜体字。

“互联网冰箱搭载了阿里巴巴YunOS操作系统，拥有控制功能：用户可以查看冰箱运行状态，可在冰箱上进行温度调节、模式选择等操作，还可通过手机客户端进行远程调节。食材智能识别功能：冰箱内置摄像头，可根据放入的食材，进行实时智能图像识别，判别食材的种类，完成食材信息的录入，并生成关联菜谱贴心指导；同时，用户还可以在手机端实时查看冰箱内食材存储情况，高清图片显示一目了然。智能称重功能：“OS集智”冷藏区特别设置称重区，可实时显示食材的重量，并支持秤盘清零功能；同时，可对食材存量进行实时监控，当存量不足时，智能提醒用户进行补充。便捷采买功能：根据存储状态进行实时提醒，并基于用户习惯智能推荐商品；“OS集智”互联网冰箱与天猫超市独家合作，可实现便捷购买，全球生鲜食材直达家庭。”

结论是，双方基本具备高度类似的功能，在新闻稿描述中，美的甚至有更多功能。区别有以下几点，第一，美的阿里的互联网冰箱，一键下单可以对接到天猫超市。海尔京东版冰箱，下单到京东超市。第二，海尔京东版冰箱，目前在试用阶段，美的智能冰箱已经在线销售达半年之久。

当然，单纯新闻稿来来判断还是有点偏颇的，如果想知道二者相似程度究竟有多高，那还得等一段时间了，因为海尔版还没有正式上线销售。

但有一点可以确认，海尔京东版智能冰箱如果想定义为全球唯一、首家智能，确实会面临大写的尴尬场景，已经落后了大半年，还要抢第一的名头，有点越线了。

可以看出目前在智能家电的战场上，美的和海尔代表着传统家电商，而京东和阿里则代表着生态提供方。但是京东和阿里的战线上，双方的生态实力并不对等。京东智慧4.0要打造的是智慧供应链，侧重流程改造。京东自身虽然也一直在拓展战线，但与阿里巴巴相比，还是比较弱。阿里巴巴的生态体系内不仅包含电商、娱乐、物流、云计算和YunOS操作系统等。更为重要的是阿里看到传统企业在产品制造和设计上有着无比大的优势，而阿里则是拥有强大互联网生态，唯有两者结合才能为用户提供更好的产品。

即使把目光放到当下，美的与阿里年度合作也已经实现了100亿的销售额，其中智能冰箱也已经贡献了部分销量，双方未来还会有更多基于“数据改变产品”的合作。而另外一款智能冰箱还未曾销售。

客观来说，智能家居是一个非常广阔的市场，目前还是一片蓝海，从普通家居到智能家居，这是又一次系统性消费升级。每一款好的产品，都可以拥有很大成长空间。

所以现在无法断定美的、海尔的智能产品究竟会取得怎样的销售结果。毕竟，最终还需要消费者做出选择。

但海尔京东版智能冰箱为了噱头，就造出这么个“全球唯一”、“首家”的概念，确实言过其实，大大的尴尬。如果真的有更新的功能，完全可以去单独强调自己的特色的。真是外人看着都着急。