亚马逊首席执行官和世界第五富人杰夫·贝佐斯在亚马逊年度机器人会议MARS上，亲自驾驶一台13英尺高的机械机器人进行了展示。贝索斯放着好好的亚马逊不死心，非要各种花式折腾，kindle算是靠谱的，从火箭到机器人，也是使了洪荒之力了。

贝索斯今天上午早些时候在推特上发布了相关照片，并且表示：“我只是想借助韩国Hankook Mirae技术来测试一台巨大的机器人。

其他与会者在社交媒体上也对这次活动进行了视频直播，其中可以看到杰夫·贝佐斯在机器人驾驶舱当中挥动双臂，机器人会随之挥动自己的2个巨型机械臂。

MARS是一个由亚马逊负责的年度邀请专家的会议，致力于机器学习，家庭自动化，机器人和空间探索。这次杰夫·贝佐斯驾驶的机器人名为Method-2，并在去年12月首次引起公众的注意，它由一个韩国公司Hankook Mirae研发。

它看起来像从好莱坞大片当中走出的产品，它与电影《阿凡达》当中的双足机器人惊人相似，因为它的一个设计师Vitaly Bulgarov是一个概念艺术家，成绩为电影《攻壳机动队》、《金刚4：灭绝时代》等电影工作。

智能界（www.znjchina.com）中国智能科技聚合推荐平台，秉承“引领未来智能生活”的理念，专注报道智能家居、可穿戴设备、智能医疗、机器人、3D打印、智能汽车、VR/AR/MR/、人工智能等诸多科技前沿领域。关注智能创新对人的生活方式、价值的改变，致力传播放大这部分声量。聚合品牌宣传、代理招商、产品评测、原创视频、fm电台与试用众测，深入智能科技行业，全平台多维度为用户及厂商提供服务，致力成为中国最具影响力的智能科技聚合推荐平台。

这位亚马逊的大CEO其实是个私生子，从小跟着继父姓。就读的计算机专业以及曾经在高科技公司就职的经历可能是他这么喜欢创造高科技的原因。

蓝色起源就是他创办的一家发射火箭的公司，有木有顿时感觉马云什么的都low爆了，在你们还在研究地球的时候，人家已经开始进军外太空了。

想必在私人商业航天领域，“钢铁侠” Elon Musk 的 SpaceX 公司独领风骚的局面，恐怕不会再持续多久。贝索斯麾下同样致力于商业航天的 “蓝色起源”（Blue Origin）公司，近期也完成了新型火箭发动机 BE-4 的组装工作，这是 “蓝色起源” 新型大推力可回收运载火箭 New Glenn的首台主发动机，第二、第三台也接近完工即将就绪。

贝索斯在其 Twitter上放出了两张 BE-4 发动机的近照，推文中未提及所在的位置，不过有理由认为它们将被运往西德克萨斯州的 “蓝色起源” 测试地。New Glenn 火箭最终将在位于佛罗里达州、计划今年底前建成的制造中心进行总装。

新火箭的整体目前还未面世，它将是继 SpaceX 的猎鹰火箭后，又一型发射后主体可返回地面、回收再使用的重型运载火箭。它也是 “蓝色起源” 公司继之前的 New Shepard 火箭之后，又一型可重复使用的航天器。

不同的是，新火箭要比此前的 New Shepard 更重、推力更大。New Shepard 只能进入亚轨道，达到距地 100 公里左右的大气层边缘，随即返回地面。而新的 New Glenn 则能将包括乘客在内的重型载荷送入环绕地球轨道。

New Glenn 火箭的第一级，也是其主体部分，将使用七台 BE-4 发动机作为动力，贝索斯透露它们可以提供 385 万磅推力。美国现役最大的 ULA “德尔塔” IV 重型火箭（Delta IV Heavy）推力为 200 万磅 ，未来的 SpaceX 猎鹰重型火箭（Falcon Heavy）推力为 500 万磅，New Glenn 火箭的数据介于两者之间。另外，火箭的第二级还会装备另外一台 BE-4 发动机作为动力。

New Glenn 火箭直径 23 英尺，高度根据版本不同在 270-313 英尺（82-95 米）之间。“蓝色起源” 曾放出过一张对比图，展示了 SpaceX、ULA 等公司其他运载火箭的相对尺寸，显示出新火箭的庞大体积：

大家不要以为这个是他研究的唯一一支火箭，早在2015年11月，贝索斯就已经成功地发射了一支火箭了，而这一支只是更高级的第二支了，此处应该倒吸一口冷气了。

同时，那一支火箭成为了首款在发射后成功实现软着陆并回收的火箭。这也意味着，在火箭回收技术方面，蓝色起源已经领先于SpaceX。

3 月 7 日，在华盛顿举办的 “卫星 2017” 展会（Satellite 2017 Convention）上，“蓝色起源” 宣布自己获得了首个付费订单，来自法国卫星供应商 Eutelsat 公司。3月8日，“蓝色起源” 又宣布和卫星服务提供商 OneWeb 公司达成合作，双方已经签署了五项卫星发射合同。

贝索斯表示，New Glenn 火箭将会在下个十年到来前进行首次发射。