不久前，SpaceX 成功发射了一艘可回收并循环使用的航天器。不得不说这是人类航天史上又一里程碑式的一步——意味着人类在未来的空间探索任务中，将会使用更加耐用的工具，朝着更加经济环保的方向前进。人类要想在每一次执行的太阳系任务中都能获得更长的任务时间和任务数量的话，那么火箭推进器、卫星、流动站以及其他空间工具就必须更加牢固、更加经久耐用。每每谈到火星，像 NASA 和 SpaceX 这些机构一定会提到的，就是其中还未被完全开发出来的丰富资源。

虽然拥有足以支持外星生命的地方少之又少，但是人类在火星周边进行探索的脚步却从来没有停下。金星和土星也逐渐成为了人类的下一个目标，然而在以前，往往一次任务只能给我们争取几个小时可以观察到当地环境的时间。即便只是在冥王星上收集到的冰样本，也已经足够让人类科学家们激动不已。实际上，在地球周围的卫星当中，人类已经发现了一些特殊的地质活动及其产生的热量，再加上它们复杂的重力条件和因此造成的分子运动，不少人认为这很有可能会产生与地球类似的促使碳基生命产生的条件。

在这种条件下，为了更好地进行太空环境的探索，不少人都开始提议尝试在各种任务，甚至是载人任务中都采用使用时间更加持久的航天器，比如可回收的火箭、机器人等等。目前，为了尽可能地延长任务的执行时间，科学家们已经提出了不少新奇的想法，以下是其中摘选的 7 个：

1. 在木星上寻找水生生物的冰钻

继去年的发现后，NASA 已经在木星的月亮“欧罗巴”上正式了火山水柱的存在。在构成太阳系探索中一个重要的天体发现的同时，它还成为了目前寻找太空生命的重要场所——在整个被水覆盖的天体中，上层是 60 千米厚的冰鞘，下面全是液态水。

2022 年，NASA 计划在发射多轨道任务的木星卫星。“2022 年即将执行的任务将会给我们带来合适的样本，非常适合仪器分析，”NASA 团队负责人 Curt Niebur 博士在接受外媒采访时表示。

而获取这些冰块的工具，就是一个专门制造的用于穿透欧罗巴表面的加热钻头，以期发现太空外生命是否的确存在的证据。目前，美国石油航天公司已经生产并测试了 VALKYRIE 工具，这是一种专门为探索欧罗巴而设计的高能量激光注入式的加热钻机。

NASA 行星科学部的进行探测分析组（VEXAG）近日已经开始在设计一种用于金星探测的新型飞机。金星的地表温度很高，传统的金属齿轮和机器无法承受如此高的温度，因此将探测器停在半空中似乎是解决这一问题的一个可行方法。主要负责设计的 Northrop Grumman 将它命名为 VAMP（维纳斯大气机动平台）。这一机器是去年 NASA 在新前沿竞争中研发的，目的是为空间机构开发新的概念并执行新任务使用。

据 Grumman 介绍，这是目前世界上首个在大气中悬空的探索工具，这是一个无气密的超音速探测器，能够转换为半浮力的机动太阳能动力飞行器。据了解，VAMP AV 将有载波轨道飞行器搭载到金星。一旦航天器安全到达金星轨道，VAMP AV 就会进入部署阶段。

能够在半空中飞行是一回事，但是要到达表面的话，要解决的问题就不止那么多了。在 20 世纪 70 年代和 80 年代，虽然苏联成功在金星表面金星了着陆，但是这些着陆器最多只能停留两个小时——金星表面的高温会将这些电子器件迅速地融化。

因此，要想获得更长的停留时间，科学家们正在尝试利用一定的冷却机制或者先进的材料，或者是两者的组合来完成。“通过对这些设计任务的评估，包括有效载荷 Venus Intrepid Tessera Lander（VITaL），将其从刚性气囊重新包装到 ADEPT 减速器中，”由 randon Smith，Ethiraj Venkatapathy 和 Paul Wercinski 撰写的设计概念显示。ADEPT 是一种可部署的自适应放置技术，能够降低探针带来的风险。

土卫二是土星的第二大卫星，在许多方面和欧罗巴都非常类似。在 2015 年，NASA 从探测器 Cassini 中发现在这颗卫星上，有众多证据能够显示地下海洋的存在。

“生命的形成需要氨基酸、碳等物质的存在，从丰富的甲烷到其他碳氢化合物，都需要在合理的范围之内，才能指示一个生物系统的形成，” 康奈尔大学天体物理学家 Jonathan Lunine 表示。而 ELF 仪器能够搜索氨基酸（形成蛋白质的重要原料）、碳以及氢的同位素以及甲烷的存在。

德国航空航天中心也进入了这场太空探索的竞赛中。EnEx（Enceladus Explorer）是一个登陆卫星串联，使用核电和离子推进器作为到达土星的动力来源。在着陆器上，搭载了一个用于分析冰柱样品的装置 IceMole。为了寻找生命存在的证据，它将使用核反应堆装置将 200 米的冰融化。

“如果将 EnEx 部署在土卫二上，它将必须完全自主地从地表到达 Saturnian 月球冰层的含水区，”DLR 项目经理 Oliver Funke 说。 “此外，它必须识别冰体中的障碍物，例如空隙或陨石，并绕过它们。这意味着需要一个强大的自主导航系统，这也是 EnEx 的关键技术，其发展对于今后开展这样的空间飞行任务是绝对必要的。”

Titan Mare 是 Proxemy 研究公司在 2009 年首次为 NASA 设计的。在那时，NASA 在立项于 2013 年的火星 InSight 任务中失败，因国会拒绝资助该项目。

甲烷是一种催化剂，存在于冷水深处，比如海底深处，因此认为这种生态系统中的物质或许会增加我们发现外太空生命的可能性。

本项目的首席研究员 Ellen Stofan 在 2012 年说过，“有各种从大气中脱落进入海洋的有机化合物中，我们想了解更多有关的化学反应，”这或许不一定会形成生命，但是海洋中会有化学物质，这些化学物质可以让我们了解有机系统如何向生命迈进。

NASA 行星科学部负责人设置了 20 亿美元的初步预算，目前正在领导一项将太空飞船发射到太阳系中剩下的两个世界——海王星和天王星的研究，然后探索人造物体进行轨道运行的可行性。该研究预计将在 2020 年初完成。根据 Spaceflight Now 表示，NASA 的预算一次只能支持一个主要的星际任务，所以只有一些低级的研究才能进行，直到 NASA 的可用预算提高。

Voyager 探测器在 1986 年 12 月 16 日拍摄了天王星的照片; 1989 年 8 月 1 日海王星的照片也有了。在 2015 年提出的一个任务中，它将收集海王星月亮 Triton 表面上的冷冻氮样品，加热并用作燃料。

NASA、ESA、ISRO 以及其他大公司和学术机构对于太空探索仍然充满期待。这些任务的可行性还需要进一步考证。人类探索太阳系，意味着需要访问几十个天体。这要多久才能完成？随着技术的进步，这一天的到来或许会比我们想象的要早一些。

本文由 粹客网原创，如需转载，请标明出处和原文链接。

有创业项目想被报道？发邮件到这里:tougao@cheekr.com。