“山寨”这个词儿怎么来的，你还记得吗？

“山寨”一词最先来自深圳。1990年代，这里以地利之便，开始走私手机，进而发展到模仿制造。一开始，生产厂家不敢在手机上署地名，只能印上“SZ”两个字母，久而久之便被喊成了“山寨”。

“山寨”的提法源于香港。在香港，小规模经营的工厂或家庭小作坊被称为“山寨厂”，其出产的产品也被港人讥之为“山寨货”。在粤语中“山寨”一词含有“不正规”或“不正统”的意思。

在2010年前后“山寨”简直是现象级的，由此演化出的热词“山寨”，“山寨文化”曾引发从学界到坊间的“全民讨论”。

万物皆可山寨。不得不感叹，有时候找出这些山寨货的不同简直比玩“大家来找茬”还要难。

2008年12月3日《新闻联播》对山寨文化首次进行了报道。这也是中央电视台首次官方关注了“山寨现象”，自此引发了全民对于“山寨文化”的大讨论。

可是就算是新闻联播，也有山寨版的啊~可是这个山寨太可爱了。

当年大家把“山寨”戏谑作“made in China”的代名词，也是一种深深的无奈啊。

说到山寨，当然不得不说“山寨手机”了，这可是“山寨”的起源之一，并且当年也是非常集中且火爆的大产业，很多人因此而大发横财。你还记得那些年大明湖畔的山寨机吗？

传统的功能手机向智能手机更新换代的大潮中，出现了这么一批特殊的“弄潮儿”：山寨机。惟妙惟肖的模仿，粗制滥造的工艺，夸大其词的宣传……这个产业在2010年前后简直是现象级的。当时市面上功能机的主力品牌波导，夏新等的衰落，也跟山寨机的流行有很大的关系。直到今日，山寨手机在市面上还是层出不穷。

当年的山寨诺基亚N97，就仿真程度来说也是没谁了。

魅族和小米老冤家也生了个崽，“魅米手机”：

不知怎么的，当年的老一代“山寨手机人”好像还具有一定的知识产权意识，他们倾向于在外观上安插与原机之间难以发觉得细微不同。不过，近些年的山寨机在外观和品牌上也是越来越没节操了，有的甚至使用旧手机的外壳加上粗制滥造的内核就拿出来卖。还有不少的消费者买账。

例如下面的山寨苹果手机，就外观来看和真的并没有什么区别，只是里面可能使用的是“天语”的用于儿童学习机的处理器。

雷军在接受媒体采访的时候曾经说过，超高性价比的小米与红米的出现，消灭了山寨机。2014年，华为手机掌门人余承东还和雷军有过一次微博对话，说两家的价格战再打下去，怕是山寨机的价格优势都没了！当时华为荣耀畅玩3c已经低到了499元，雷军甚至微博喊话余承东要求他降价到399元。

仅仅两年，手机市场就发生了剧变。主打性价比的小米正遭遇着销量滑坡的巨大危机，而华为在独立出荣耀之后已经成功转型为中高端国产旗舰的代名词。

但是山寨机却一直顽强地活着，虽然没有了当年的火热，但好像并没有受到市场太大的影响。小编最近看到一则有意思的新闻，泰国也发布了一款山寨的小米手机，从外形，到logo，甚至吉祥物“米兔”都山寨过去了~

这个品牌叫做iMi，主要定位中低端手机市场，目前iMi在泰国的市场销售额已经达到了7亿铢，在整个东盟更是达到了10亿铢左右。

这个泰国iMi在各个方面都和小米十分相似：在产品设计上，iMi乍一看像小米，再看一眼又和iPhone美图神似；在UI设计上，iMi的官网及包装都和小米高度相似，甚至还有米兔…

虽然iMi的主战场是泰国，但查询后我们可以发现，其企业注册地却在香港，CEO则叫“Jacky Zhang”。

但是啊，这个话是理不清的。小米最初也被人怀疑过抄袭和“山寨”，推上了舆论的风口浪尖。你看，连“雷布斯”都有点像一个山寨的乔布斯吧~

我觉得，山寨文化一方面是很具有特色的，确实体现了强大的民间创新力量。但另一方面它也的确是一种“伪创新”，劣币驱逐良币，反映了一种投机取巧，急功近利的思维和心态，一直了真正的创新。而且，山寨产品大多数可能或者已经侵犯了相关企业的知识产权。

我们仍然消灭不了山寨，但可喜的是，中国市场对于自主知识产权的重视和保护，对于创新的执着，正带领我们走向一个前所未有的高度。