很多人刚开始接触互联网以为网上的，就是真的，以为百度发的，就是事实。当你注册了企鹅号或百度百家后，你会发现，你也可以成为一个新闻的编辑，事实是怎么，你说了算。在互联网时代，眼见不一定为实。

今日头条也是，而CCTV也是，都是人做的，只要是人做的，都可以做假，可以编。

不要以为一个微信头像是女人，朋友圈是美女，她就是一个女人，是个美女，有可能背后操作的是一个男人。

不要以为网络投票是公平的，大家都应该见过萌宝投票大赛，告诉大家，结果都是人家可以操作的，你想进前几名，比登天还难。人家可以操作暗箱啊。

更坑人的是，他们做那些都是为了圈宝妈粉，圈来干什么？忽悠做生意啊，卖化妆品啊，卖孩子的产品啊。。。。或者，把你给卖了。卖粉，1.5元一个。

直到现在，还有很多的群控软件，有什么用？你打开微信/陌陌/探探等这些软件搜索附近的人，看到的大量女票，其实就是团队在操控的，每天大把的男性屌丝会去加她们（期待yuepao的居多）。行业内称这些屌丝为男粉，卖出去的话一个男粉市场价是1元至1.5元不等，上周腾讯还专门搞了个打击行动，搞得一片业内人士鬼哭狼嚎，大量的手机号被封，当然也有的人是人工正规操作的幸免。也就是说你去加那些女票，最终会被沦为被人交易的工具？好可怕，呃……你也许会问，别人买你的微信号干嘛？首先，你已经有那方面需求了，就有很多的变现方式，比如给你发视频要红包，本地上门服务，销售性用品等等！

记得QQ的创始人，马化腾说过，QQ发明不久，因为很少人玩，他注册了很多女号，和那些男人聊天，慢慢地把这个软件推广开来的。呵呵，呵呵呵呵。

千万不要告诉他我说他这个事，不然，他一定封了我微信，封了我公众号。嘘嘘。

互联网作假，做到你不敢相信，做到你被忽悠了还不知道。

比如，抢红包，那些家伙用抢红包软件，你手点的再快，也不如机器吧？聊天，有聊天机器人，你面对的一个男人或者美女，在和ta聊天，都可能对方是机器人。

前年深圳一件大事，微信朋友圈到处传一个视频，说深圳将有恐怖袭击，其实都是有人故意造谣的，利用人类怕事的心理。

很多的事件，都是他们制造的。比如最近很火的那个清僵尸粉，其实没用的，人家只是写了一个程序娱乐一下大家，哈哈哈哈哈。

记住一个，很多免费的东西，都是最贵的。

要什么，就去付出什么。停车，外面的车位免费，但是，被人刮了，你找不到人。出个10元停车费，可以至少车安全很多。

很多软件免费下载，免费用，而其实内幕是很恐怖的，你免费用人家的软件，人家可以远程遥控你手机打电话，发短信，看你手机的图片视频，看你短信，看你电话簿。。。。。。什么隐私都没了。

You，就是人家的肉鸡。肉鸡是网络术语，就是被人宰割的很多肉的鸡。

为什么苹果手机的很多app都是付费的，它设置了一个门槛，把一些垃圾软件卡在门外了。

为什么免费的群，什么都可以发的群没什么价值，到后来就是垃圾广告群？因为没有门槛，没有管理。所以我的群，谁发任何链接，我会发火，要不踢出去，要不写篇文章骂一顿。