在上周五下午，北京公布了加强版的房地产调控政策，也再次让资金为何在不断驱使之下依然不离开房地产、实体经济融资依然困难这样的话题被提出来。

当然，中国还是有“实体经济”的，也有多少年努力在一个方向上，从不被房地产所诱惑的实体经济典范。也就在这个周末，华为与阿里巴巴成为了被点赞的实体经济样板。

2017中国发展高层论坛上，国务院副总理张高丽说，我们的实体经济工业产品有220多种产量在世界上第一。但是我们的自有品牌在世界100个品牌当中，我们只有华为一个。所以实体经济，如果不进行改造，不更新换代，不创新发展，不发展先进的制造业，那我们的经济就很难调整，优化也很难上新的水平，可以说很难持续健康发展。

3月19日的人民日报头版头条发文《浙江：实体经济正质变》，为阿里巴巴点赞，在这篇头版头条文章中之处，"以阿里巴巴为代表的新实体经济正在迅速崛起。""浙江还不遗余力扶持新实体经济。以阿里巴巴为代表的新实体经济正在迅速崛起，集团去年合计纳税238亿元，带动平台纳税至少2000亿元，相当于4000家大型商场的销售体量，创造了超过3000万个就业机会。"

在中国的科技领域，华为与阿里巴巴已经成为走向世界的标杆，也是中国这几年着力提倡的实体经济发展未来。

华为是中国乃至世界上科技研发投入最高的公司，科研队伍和水平都已经处在世界同行前列，通信设备排名世界第一，智能手机排名世界第三，并且，这些产品和技术服务都是面向全世界的，也就是说，与世界各国的科技巨头在同场竞技中取胜，代表了中国制造的水平，也是中国制造的新名片。

阿里巴巴已经是世界上最大的电子商务公司，2016年开始转向“新经济”建设，在科技领域的基础能力方面拥有很强的实力，刚刚又宣布NASA计划，向高精尖的科技领域进军。阿里巴巴的云计算能力、地图定位能力、智能物流等等也处在世界同行的前列。最近两年，马云旗下的支付业务、电商业务也在世界范围内突破，其提出的eWTP更是中小企业全球化协议蓝本。

华为与阿里巴巴相似的是，两家公司都是所在地举足轻重的实体经济企业，也都带动了当地的经济发展。华为在深圳的地位无人能及，甚至华为的一举一动都会成为当地政府业绩的关键指标，生产基地迁移到东莞竟然引发了全国性的大讨论。阿里巴巴对于杭州市和浙江省的贡献有目共睹，大量的以阿里巴巴和电商为核心的实体经济创业者聚拢在周围，让杭州成为了国内第一个不再依靠炒房地产而正常发展的超大型城市。

更为难能可贵的是，华为与阿里巴巴也是不断引领行业前进、不断突破自己勇于创新的公司，两家公司的创始人任正非和马云都用创新的思想成为了年轻人创业创新的榜样，也给中国实体经济的未来不断注入力量源泉。

任正非说：虚拟经济是实体经济的工具，我们不能把工具变成了目的，我们用锄头去种地，不是说我有好多把锄头就创造了好多财富。锄头就是工具，目的是拿来种地的嘛，如果我们玉米不丰收，啥也不种，就没有创造直接价值，锄头永远就没有意义。

马云说：通过互联网转变流通方式，实体经济找到了新的方向。必须发展这样的新实体经济，才有办法面对明天。

马云认为：“实体经济的定义是人类通过思想、财富、工具，在地球上创造的生产和流通的商业。生产制造是实体的一部分，流通更是实体经济的一部分。”

确实，华为代表了中国实体经济不断向上突破技术瓶颈、不断在生产制造上精益求精，不断走向世界舞台的成功典范，阿里巴巴代表了互联网技术改造实体经济、改造了流动领域，提升经济运行效率的创造性发展模式，这就是中国实体经济的两个样本，也是中国的未来经济典范。