今天一早，很多媒体都在报道“百度取消新闻源”一事，并且冠以“一个时代的结束”、“百度新闻源失去价值”等耸人听闻的标题，一些网站站长甚至开始担心起自己的收录。实际上，这件事远远没有夸张到这个程度。

大力哥凭借曾经做网站的经验，以及多年对百度的了解，再加上今天与百度内部人士的沟通，和大家详细讨论下取消新闻源究竟会带来哪些影响？

在讨论之前，我们需要知道什么是百度新闻源。依据百度站长平台2013年8月28日版本的介绍，“新闻源是指符合搜索引擎种子新闻站的标准，站内信息第一时间被搜索引擎优先收录，且被网络媒体转载成为网络海量新闻的源头媒体。新闻源在网络领域内地位举足轻重，具有公信力与权威性，也是辐射传播至国内媒体网络的源点。”

当然，这么一大套太官方了，大力哥为大家简单解释一下。百度收录的网站中，新闻内容只占其中一部分比例，早年前，网站页面是否是新闻内容，机器是难以识别的，因此百度效仿google推出了“新闻源”机制。新闻网站需要向百度提交申请，并且将含有新闻链接的XML文件或list页面提交给百度，在百度判断其为有价值的新闻网站后，才将其收录到百度新闻搜索之中，也就是成为“百度新闻源”。

在PC时代，百度新闻搜索可以为新闻网站带来大量的流量，因此进入“百度新闻源”也被很多网站视为发展初期的重要目标。

不过随着新闻站点雨后春笋般的诞生，“百度新闻源”规模也不断扩大，甚至一些网站在进入新闻源后开始狂发软文广告，不再坚持新闻原则。这使得很长一段时间，百度原则上中止了新闻源的申请，新站点几乎不再能够进入新闻源的范围（通过投放、合作等渠道除外）。

去年年底，百度官方发布公告，百度反作弊团队发现部分新闻源站点售卖目录，发布大量低质内容现象仍然存在，此举严重违反新闻源规则，并影响用户搜索体验。针对此情况，百度推出“蓝天算法”，旨在严厉打击新闻源售卖软文、目录行为。这应该是百度内部首次对新闻源的存在提出了质疑。

基于这样的背景，百度取消新闻源的最根本原因，应该是技术驱动的产品升级。也就是说百度对于新闻内容的认定已经有了新的一套体系，不再受到新闻源目录的限制。

百度官方公告也印证了这一点，“因百度对时效性内容识别技术升级，原独立新闻源数据库的形式已不再适合使用，故取消新闻源数据库。原新闻源库中的最优质站点将邀请入驻站长平台VIP俱乐部，站点有机会优先展现在时效性检索结果中，同时享受VIP俱乐部提供的更多服务；无法入驻VIP俱乐部的站点，也仍然有机会在时效性结果中展示。”

简单来说，就是技术升级后，新闻源的模式已经不再适合控制新闻的收录了，原有新闻源将在经过一轮审核后并入百度站长平台的VIP俱乐部，而没有进入俱乐部的网站，也并不会一刀切的被百度新闻搜索排挤，仍有机会进入新闻的搜索结果页。

一位在百度站长平台的朋友告诉大力哥，取消新闻源其实并不会对网站收录和用户阅读有太大的影响，而是一种内容、技术上的优化。经过这一番改变，未来百度新闻会有更多、更好的内容呈现给用户，小站点也会有更多的展现机会。

在本次升级中，站长平台VIP俱乐部提供的服务也会升级，首先开放原创优质时效性站点申请入口（类似以前的新闻源申请），符合要求原创优质时效性要求的站点可通过平台首页右下方入口进行提交申请。

此外，VIP俱乐部的升级还包括问题反馈优先处理，网站异常及时通知，判罚前限时整改，更为丰富的线下活动形式，增加直面百度搜索机会等。特别强调的是，VIP俱乐部将不再是大站特权，各垂类中小型优质站点也将逐步放开申请。

有人认为，百度将新闻源并到VIP俱乐部，很可能是为未来商业化埋下伏笔，这一说法是否属实呢？说实话，大力哥也不敢轻易论断，但从目前资料来看，短期内VIP俱乐部并没有商业化的打算。

2014年VIP俱乐部正式上线时，百度站长平台就明确表示：VIP俱乐部是免费为优质站点提供更多特权服务的平台，成为VIP俱乐部的成员后，站点将可以逐渐享受到工具、资源、活动、服务、沟通五大特权，而目的只有一个，就是百度站长平台帮助优质站点不断提升价值，共同创建绿色搜索生态圈。

而在整个百度体系内，站长平台也并不是一个商业化的部门，因此至少在短时间内，新闻站点大可不必为百度新闻收录收费担心。

换个角度来讲，如今今日头条、UC等渠道崛起，对于内容不仅不收费，反而有补贴或广告分成，百度在移动渠道上呈现弱势，更没有向内容源收费的里有。

所以说，百度取消新闻源，对于专注做内容的正规网站来说并没有太大影响，将其视为一次平台技术的革新就好了。但是对于在新闻源中滥竽充数，发布垃圾内容的网站来讲，可能就是一次重新过审的劫难了。