不同的智能电视或者机顶盒有不同的操作系统，除系统界面设计的区别外，资源的多少早已成为操作系统平台比拼的重点。消费者自然愿意看到不同平台群雄争霸，让利给消费者的局面，然而，广电总局也发布了新一代的操作系统……

家新闻出版广电总局党组成员、副局长田进22日在CCBN主题报告会上表示，将大力推进核心技术和关键标准研发应用。目前，智能电视操作系统TVOS已推出2.0版本，将继续加快创新应用和推广普及。

田进表示，当前的重点工作包括：力争在云计算、大数据、异构网络互联互通、跨域运营支撑系统、高性能核心网络、低成本多元化接入网络、Cable WiFi、智能电视操作系统、智能媒体网关等关键技术上取得突破。

好吧，相比什么云计算、大数据，其实消费者恐怕更关心的是TVOS 2.0已经是第二代了，会不会有第三代或者说这样的发言会让TVOS系统成为广电嫡系而被强势扶持吗？

根据2010年1月13日国务院常务会议决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合的阶段性计划，2015年是三网融合第二阶段的最后一年。2015年12月26日，广电总局联合工信部电子信息司，对外正式发布了新一代的智能电视操作系统TVOS2.0。

TVOS2.0 由广电总局广播科学研究院、华为技术有限公司、阿里巴巴集团、中兴通讯股份有限公司、深圳创维-RGB 电子等来自国内外的60多家产学研用相关单位与公司共同研发，是在TVOS1.0与华为MediaOS以及阿里巴巴YunOS融合的基础上研发的新一代智能电视操作系统。

该系统还内置了智慧家庭服务、媒体网关、智能人机交互、大数据采集等软件功能模块，并搭载了视频通信、电视游戏等多款增值业务，可以有效支撑机顶盒、一体机、媒体网关等各种智能电视终端形态。

强势登场且覆盖服务极广的TVOS系统似乎有问鼎智能电视/机顶盒主流市场霸主的基础，而实际上，除部分电视厂商在Android系统的基础上打造属于自己的炒作系统外，大多都会选择同阿里YunOS或者企鹅电视合作，TVOS系统想要赢得市场恐怕还真得真刀真枪搏杀，毕竟其它TV系统厂商就没一家小的。

早在2015年，广电总局就发布通知，决定扩大TVOS智能电视操作系统在有线运营商中的试点范围。未来有线运营商推出的OTT机顶盒等终端只能安装和使用TVOS1.0，不得安装其他操作系统。

从首批以江苏有线和上海东方有线为试点，到现在，广电总局扩大了试点范围，要求各有线电视网络公司所采购或集成研发和安装的智能电视机顶盒等终端必须使用TVOS1.0，同时需要遵循NGB下一代广电电视网的相关技术规范。

实际上，消费者对于用哪家的操作系统并没有一个特别的偏好，毕竟电视UI设计本身没有太多可玩的地方，很容易上手的操控不会对用户使用产生任何影响，但消费者关注的是资源，谁家系统更新快、片源多、收费低就喜欢用谁家的系统。

广电TVOS之所以一出来就被很多人讨厌，除不太明确的影片资源外，主要还是“强制”二字，很容易令人厌烦，实际上，推广规范也是好的，但为何不尝试着从应用的角度，用类似其它市场操作系统的推广模式来争夺市场呢？