E安全3月20日讯 塔塔咨询服务公司（Tata Consultancy Services）对全球4个地区13个行业的835位公司高管进行调查后发现，已有半数以上的企业对人工智能相当重视，84%的企业将人工智能视为提高竞争力的“基本要素”，另有50%的企业将人工智能视为“变革性”技术。

分析全球企业（平均收入超过200亿美元）决策者的观点和行动后发现，人工智能几乎能被应用到企业所有部门。

目前，最大的人工智能实践者非IT部门莫属，67%的调查对象表示在使用人工智能自动化检测安全入侵和用户问题。32%的企业认为，到2020年人工智能将主要影响销售、营销或客户服务方面。20%的企业认为，AI将会对非面向客户的企业职能发挥最大影响力，包括财务、战略规划、企业发展和人力资源。

某些企业同时涉足多个行业，包括汽车、银行和金融服务、能源、保健、生活科学、工业制造和零售业。这类跨多个领域的企业强调，人工智能未来几年将成为影响工作方式的重要因素之一。例如，指导客户服务代表更快速地解决客户问题，并预测未来的购买意向，快速安全将金融机构的大量通宵交易入账，或管理新员工的入职流程以节省人力资源专业人员的时间。

至于人工智能对就业、企业高管的影响：研究预计到2020年，每个职能下的工作岗位和管理人员将减少4%至7%。到2020年，相比人工智能十分滞后的企业，获得最高营收和最佳成本改善的公司（通过人工智能）对每个职能下新工作岗位的需求将增加2倍以上。

人工智能已经被用来自动化某些进程，提高效率，帮助员工提高生产力，为企业战略需求提供更多时间以创建过去不存在的新工作和服务。

所有地区和行业的高管认为，有四大因素对企业广泛接受人工智能和驱动商业利益最为重要。68%的企业目前在使用人工智能检测并阻止系统潜在的入侵和安全威胁。另一个关键因素是——开发认知系统，这样的系统有能力持续学习，并根据大量的数据制定可靠安全决策，取得管理者的信任。

AI在网络安全方面也将发挥重大优势，美国五角大楼就计划将更多的AI方案引入网络安全领域。

2016年，7%的公司在人工智能方面的投资超过2.5亿美元，2%想以先行者的方式获得竞争优势的公司计划到2020年增加超10亿美元投资到人工智能方面。

人工智能投资和业务影响之间存在明显的关联性。意识到人工智能会最大程度增加收入，并削减成本的企业在人工智能上的支出是人工智能最滞后的企业的5倍。

相比2014年，人工智能领先的企业2015年通过人工智能举措使平均收入增长16%, 而滞后企业的收入仅增长5%。

按照区域划分，2015年北美地区的企业是投资人工智能的先驱者，每家公司平均支出8000万美元，欧洲紧随其后，平均投资7300万美元，亚太地区和拉丁美洲地区分别投资5500万美元和5100万美元。

@E安全，最专业的前沿网络安全媒体和产业服务平台，每日提供优质全球网络安全资讯与深度思考，欢迎关注微信公众号「E安全」（EAQapp），或登E安全门户网站www.easyaq.com , 查看更多精彩内容。