现在出门可以不带钱包，但是不能不带智能手机。生活在帝都，随处可以扫一扫轻松支付，而且手机现在不仅有数字密码，还有指纹解锁、指纹支付等功能。按照各家手机厂商所讲，绝对是安全又便捷的存在。

然而，看上去安全系数很高的指纹，却危机四伏。315当天，有媒体爆出黑客居然用摆出的剪刀手照片提取出指纹数据，这不就是让我们手中的智能手机变身成为黑客的移动提款机么？最近帝都房价又在涨，丢了手机，在帝都安家的梦真就是遥遥无期了。此外，今年315晚会继续报道电信诈骗和二维码支付安全问题，你我的手机相当危险。

大家使用手机中肯定都收到过上图的短信，来电号码和格式跟银行的极为相似。这种诈骗短信里面通常都会有网址链接，如果你好奇打开，那麻烦可就大了！因为只要你打开这个网址，会自动下载并安装含有木马病毒APP。

这些木马APP会自动在后台运行，通过录屏、截屏等方式盗取银行卡账号、密码等个人信息，这相当于黑客在你我的手机里装了一个监控摄像头，咱们所有的秘密全部都在监控之下。可是，诈骗短信越来越逼真，连通信专家都无可避免的中招。作为消费者的我们，真的很难辨别哪个程序是木马，哪个程序是官方正版，真的是防不胜防哎！

有人说，大不了我就不点任何短信里的链接呗。不过在现实生活中，我们也会因为粗心大意、被小偷盯上等等的原因导致手机丢失。现在的黑客相当厉害，如果你的开机密码过于简单，他都能试出来；黑客还可以使用第三方软件进行强制刷机、直接替换内部芯片硬破解等方法，都可以让咱们丢失手机里的信息被看到，想想都恐怖。

特别是在移动支付流行盛行，手机功能高度集成的今天，智能手机等于咱们的通信录、照相机、社交圈和银行卡。从自身角度来看，我们自然应该减少泄漏行为的出现，但手机厂商也应该将信息安全放到第一位，毕竟他们才是终端厂家，有责任和义务为产品负责。

手机信息泄漏风险高，难度大，但风险与挑战并存，在手机同质化严重的今天，谁能将信息安全做好，相信大家都会购买，成为下一代潮机指日可待。华为、金立、360等手机厂商在2017年都推出具有安全防御的产品，从终端层面减少信息被盗窃的风险。

比如：金立M2017和360 Q5这两款手机，内置安全加密芯片，在一定程度上增加隐私信息和个人财产的安全性。增加安全加密芯片后，所有涉及个人信息的程序都会在安全空间运行，木马病毒的后台运行无法干涉，软件强制刷机也不能做到。但极客通过更换芯片，还是有一定风险破解手机信息的。而国际上提出inSE方案，即将安全芯片集成在手机SoC之中。无论是技术架构、性能、成本还是安全性，inSE方案都远高于其他。而能独立做SoC的手机厂商屈指可数，在手机安全信息方面，搭载麒麟960的华为Mate 9，优势更明显。

相信大家都清楚，诈骗短信是通过伪基站向我们发送，而华为在通信领域深耕多年，技术转化能力非常高，将伪基站防御功能植入华为Mate 9的麒麟960芯片底层，彻底与诈骗短信说再见。此外，华为Mate 9开启可信用户验证，防止木马病毒的截屏录屏，还拥有密码、指纹、虹膜、超级防刷机等多种防御模式。再加上华为安全加密芯片已经融入麒麟960底层，让极客无法找到强制替换。全方位的保护，使得华为Mate 9成为更安全的智能旗舰手机。

在移动互联网高速发展的今天，手机信息安全已然成为我们不可忽略的问题。手机厂商纷纷发力安全领域，但从芯做起的华为Mate 9无疑走在了行业前沿。未来，相信苹果、华为、三星这样的国际手机厂商还会推出更安全的手机产品。以后，丢了手机也不用担心银行卡的钱没了，帝都购房指日可待。