江湖传言，天猫近期正紧锣密鼓地筹备一场神秘峰会，这次峰会绝对不是之前某一个大佬站台，一大堆记者拿着摄像机“咔嚓”，回去按程式化新闻模板整通稿。天猫官方对此次天猫超级品牌私享会三缄其口，不透露任何会议议程。互联网圈内人通过独家信源得到一张邀请函照片。

在这张邀请函上，赫然印着玛莎拉蒂的LOGO，如果没有记错的话，它在2016年的“天猫超级品牌日”中有过精彩亮相。据传闻，对电商渠道依赖度越来越深的快消品行业巨头如宝洁集团、亿滋集团、百事等，也会参与本次私享会。

另外，还有消息说，目前只有国际一线品牌的副总裁及以上，才有资格拿到私享会的入场券。阿里巴巴天猫系的核心成员如家洛、靖捷、菲蓝等都会参加这次的闭门会议。

我们还打听到，私享会于3月23日召开。而这些大咖在一起要聊些什么呢？无从得知，反正聚在一起一定会放大招，目前只能把此前阿里巴巴的战略以及最近发生的一些蛛丝马迹串联在一起，做一些猜想！如果猜的不准，请各位看官谨慎拍砖！

自从马云在去年10月云栖峰会上提出“五新”（新零售、新制造、新金融、新技术、新能源）之后，并表示2017年将不再提“电商”而全面转向“新零售”，震动了整个互联网媒体圈。原先大家跟着马云爸爸学电商，在电商如日中天的时候，却要扔掉电商的干货教材，一夜之间成了小学生，重头学习“新零售”！

根据阿里研究院对“新零售”的定义——“以消费者体验为中心的数据驱动的泛零售形态”。目前绝大多数互联网数据掌握在BAT手中，其中阿里巴巴在商品大数据、消费大数据、支付及交易大数据是最齐全的，这为天猫为“数据驱动型经济”代言打下了基础，而其他品牌要想通过数据谋求生产方式、组织方式、营销方式的重塑，就必须和天猫进行更深层面的战略合作！

笔者预测，经过这次超级品牌私享会之后，各大全球顶尖品牌会把2016年单场脉冲式的专场促销活动，升级为“线上线下”、全渠道打通的新零售。用户可以在天猫下单、实体店配送；也可以在线下购物，线上派单送货上门等等。而天猫则通过与全球顶尖品牌合作加速推进“新零售”的落地进程。

提出这个猜想，很多人会认为笔者是不是疯了！谁会把自己积攒的数据拱手让于人呢？我之所以这么说是因为，数据并不是看得见的实物、买出一个就少一个；数据是比特，没有重量、不占库存，马云爸爸也说过：“大数据是越用越值钱的东西”，那为什么不把既有消费平台的大数据与各个跨国品牌的CRM系统进行打通呢？而这些数据一旦交融，就能让消费者的画像体系更加清晰，更便于品牌上进行决策。

想想都有点小激动！既然“新零售”是大数据营销，那么本次全球电商大佬共襄盛会，不可能不密探数据共享的事，天猫则无疑是最有可能成为撮合者。笔者认为大数据开放对于“新营销”生态有如下好处：

（1） 便于进行精准营销：在传统营销中，消费者对于产品的品牌是陌生的，只有在渠道的促销或者广告之中才接触到，然后进行选购，整个市场是一个巨大的黑箱。而在阿里网络营销与零售环境之中，消费者身份信息（比如你的支付宝账户需要实名、网购需要真正收货地址等）、消费兴趣、购买力水平等变得可洞察、可跟踪、可沉淀，一旦全球品牌汇入到整个电商数据之中，就会在整个数据生态链之中成为“节点”或“链路”之一。新营销一定是以大数据为指南的精益生产。

（2） 让C2B按需生产成为可能：以往企业生产产品销售给顾客的模式属于B2C（企业对顾客），但随着消费者需求、口味变化越来越快，流水线式的规模化生产已经无法满足小众化、个性化需求，更无法形成自身的品牌溢价。以2016年天猫为亿滋集团旗下奥利奥所进行“新营销”解决的方案为例，消费者只要进入奥利奥旗舰店就可以定制自己所需要的产品！更为重要的是，在阿里新营销生态之中，未来消费者可以看到自己所定制的产品是如何创造、被设计和定型的，消费者不再是“受众”，而是“生产-消费者”（Prosumer）

基于此，笔者认为天猫与全球顶尖品牌关于构建“新营销生态”的重中之重，就是如何打通天猫商城与品牌之间、各大国际品牌之间的数据壁垒和鸿沟，形成电商发展史上一次大数据资源置换与大融合。

不管怎样，这次天猫召集几十位全球顶尖品牌的电商大佬一起闭门讨论，是为了构建健康、开放的新营销生态，而这离不开对新零售的认同、对大数据时代来临的准备以及对正品市场环境的净化。我们期待这次“超级品牌私享会”能够给电商乃至整个中国零售业带来新气象！而具体讲会怎么开、公布哪些重磅消息，让我们一起拭目以待吧！