也许现在的你已经习惯了变得越来越薄的笔记本，但在6年前的2011年，来自宏碁的“蜂鸟”S3-951却着实惊艳了整个PC圈。

不知道大家还记不记得英特尔早些年倡导的“超极本”（Ultrabook）概念？宏碁蜂鸟S3-951就是全球首款超极本，并在很长一段时间里都是被当做标杆的存在。

时过境迁，英特尔的超极本战略遇阻，平板二合一类产品大热。但是，仍有很多童鞋习惯传统形态的笔记本。虽然现在没有人继续提“超极本”这个词汇了，但传统笔记本的纤薄记录排行榜却仍在不断的刷新之中。这不，继HP Spectre以10.4mm取得全球最薄称号不久，宏碁蜂鸟Swift 7就凭借9.98mm机身重新荣登全球最薄笔记本的榜首。

问题来了，当蜂鸟Swift 7被压缩到不足1cm厚度时，它的机身是否变得脆弱？性能是否足够我们用于日常的办公和娱乐？

今天智趣狗给大家带来的体验产品，就是（目前）全球最薄的蜂鸟Swift 7。如果你对薄这个字很敏感，那就听小编好好唠唠吧。

刚拿到蜂鸟Swift 7时，小编的第一赶脚就是“这货怎么这么薄？”

先用一组可量化的数据，蜂鸟Swift 7的厚度只有9.98mm，甚至不足1cm。由于这款产品的侧边还采用了楔形设计，由后端到前端逐渐过渡收窄，所以蜂鸟Swift 7给人的视觉效果就变得更薄了。

需要注意的是，蜂鸟Swift 7虽然实现了全球最薄，但它可不是全球最轻哦。目前同样采用13.3英寸屏幕，但却将重量做到1kg以内的产品已有几款。而蜂鸟Swift 7之所以没在重量上做到极致，应该是由以下原因造成的：

蜂鸟Swift 7的A面、C面和D面都是金属材质，本身就要比复合材质略重。如果大量使用复合材质，很难在纤薄的前提下保证坚固性。这么说吧，你可以安心用手捏住Swift 7掌托的一角将它抬起来并上下晃荡，而不用担心掌托突然“咔吧”一声断裂开来。

蜂鸟Swift 7的B面加入了一层保护玻璃，而不是LCD直接裸露在外的设计。这层玻璃的分量也不算轻，它的存在可以起到进一步保护LCD的作用，不用担心屏幕太薄容易因意外而“夭折”的隐患。可惜Swift 7的屏幕不支持触控，如果能在不足1cm后，同等重量下实现触控功能，估计就没有童鞋会来继续挑刺了。

再有就是Swift 7并没有因追求纤薄而牺牲电池容量，这点咱们会在后面的拆机部分加以介绍，这里就一笔带过啦。

纤薄也是有代价的

当然，纤薄也是有代价的。比如，蜂鸟Swift 7实在没有空间用于安置背光模组，所以它的键盘并不支持背光效果，在昏暗的夜晚，要不开灯就只能借助屏幕的光亮才能看清楚键盘上的标识了。不会盲打的童鞋表示有点压力。

此外，蜂鸟Swift 7也没有空间去安置太多的接口。它全身上下只有1个笔记本锁孔，2个USB Type-C和1个耳机孔。其中，2个Type-C接口距离有点近，如果是充电线和U盘可以同时接，但如果同时插2个U盘，就将出现因空间不够而“打架”的问题了。

啥？你家没有带Type-C的U盘？没关系，宏碁随机给蜂鸟Swift 7配了一个Type-C转标准USB的转接线。考虑到接口数量不太够，建议大家尽量使用蓝牙鼠标与其搭配。

好消息是，Swift 7的2个Type-C接口都能用于充电，所以不用担心电源线插错了。

蜂鸟Swift 7在细节设计上还有很多亮点，比如超级宽大的触控板，几乎占用率掌托一半的空间。由于触控板和屏幕都是宽屏设计，所以在操作时会更顺手。

在触控板前端，Swift留有一个凹槽，目的就是便于我们打开屏幕时有个着力点，方便下手。

蜂鸟Swift 7的指示灯设计在了转轴支架的上方，无论Swift 7的屏幕处于开启还是闭合状态都不会挡住这些指示灯，方便咱们随时了解主机状态。

它是纤薄的秘诀

宏碁蜂鸟Swift 7之所以可以做到如此纤薄，这就要归功于其搭载的处理器平台：英特尔第七代酷睿（Kaby Lake）家族的i5-7Y54。这是一颗最高睿频加速可达3.2GHz的双核处理器，最大的特色就是TDP低至4.5W，无需风扇就能稳定运行。

没错，没有了散热风扇、热管和散热鳍片的束缚，这就是蜂鸟Swift 7可以做到9.98mm的最大秘诀。

对了，蜂鸟Swift 7虽然是板载了8GB的LPDDR3内存，但却已是双通道状态，所以不会成为核芯显卡的拖累（英特尔处理器集成的核芯显卡在单通道和双通道内存模式下的性能差距会有10%~20%）。

至于酷睿i5-7Y54的性能，我们可以用绝对够用来形容。无论是看4K高清视频、进行PS渲染还是玩Dota，酷睿i5-7Y54都足以胜任。至于LOL级别的3D游戏，玩起来也没有问题，只是在中后期可能会因发热量较高出现偶尔的降频问题，这也是所有无风扇酷睿M平台所面临的必然问题。

不过，考虑到蜂鸟Swift 7这么薄的笔记本大家买来肯定不是玩游戏的，而是用于移动办公，所以讨论它的游戏性能也没有太多实际的意义。

再薄也要拆一拆

宏碁蜂鸟Swift 7为了追求纤薄，底盖并没有设有太多的暗扣，只要拧下D面所有螺丝，底盖就能被轻松拆卸下来。

首先映入眼帘的，就是硕大的41Wh电池。很多追求超轻超薄的笔记本电池只有30Wh上下，续航时间会大打折扣。而蜂鸟Swift 7的电池则不存在缩水的问题，持续看7小时的在线电视剧问题不大。

这是高通Atheros QCNFA344A AC双频无线网卡，采用了M.2（NGFF）接口，同时支持蓝牙4.0功能。

由于空间有限，所以蜂鸟Swift 7仅支持42mm长度的M.2 SSD。其标配的SSD来自金士顿，读写速度表现都不错。如果你以后想自己升级，别错买成80mm长度的版本哦。

蜂鸟Swift 7的处理器表面覆盖一层铜制的散热片，并在底盖内层贴有铜箔，可以将热量传递到整个金属的底盖上，提升散热效率。

至于蜂鸟Swift 7的实际散热效果？在CPU满载的压力测试时，CPU主频可稳定在2GHz左右。在GPU满载压力测试时，CPU主频会降到1.2GHz左右。当CPU和GPU双满载时，CPU主频就会降到1GHz以内了。

在双拷测试下，蜂鸟Swift 7处理器最高温度只有74摄氏度，此时笔记本表面只有C面键盘和转轴之间的区域有一定的发热量，至于键盘和掌托都是非常清凉的，不会因温度问题而影响到我们的操作体验。

总的来说，蜂鸟Swift 7的散热效果还是非常不错的，理论上酷睿i5-7Y54可以耐受100摄氏度的高温，只是宏碁处于安全和省电的顾虑，将温度墙设定的有点偏低。

对女人我们总会说“一胖毁所有”，而对整天都需要背着笔记本上下班、赶飞机高铁的商务用户而言，“一薄降十会”也是至理名言。从这个角度来看，蜂鸟Swift 7无疑是令人向往的存在：不足1cm的机身可以轻松塞进贴身背包，或是帮你的行李包节省空间。

无风扇设计和SSD的加盟，让蜂鸟Swift 7可以运行在完全静音的状态，金属结构的机身也不会因纤薄而影响坚固性，LCD玻璃的存在可以让我们不必担心遇到熊孩子在你的笔记本屏幕上“指点江山”而戳坏屏幕。

金属顶盖前端采用了嵌入式的天线条设计，保证了A面的整体性

当然，蜂鸟Swift 7也并非绝对完美。比如，它缺少背光键盘，没能标配读卡器，两个Type-C接口的距离有点近，屏幕边框也没能压缩到极致。但是，正如前面所说，“一薄降十会”，单就追求纤薄的这一点上，蜂鸟Swift 7已经做到了极致。对喜欢纤薄的用户而言，这就足够了，不是吗？

看了这篇文章，99%的读者还会点击：