3月21日，百度对外宣布取消百度新闻源数据库，并邀请原新闻库中的最优质站点加入站长平台VIP俱乐部，给优质内容更多展示。一纸公告发出，在行业内还是引发了不小的震动，各方言论也是层出不穷。那么百度取消新闻源数据库，都会影响哪些行业，带来哪些变化呢？

取消百度新闻源数据库对站长的冲击毋庸置疑。PC时代，新闻源是站长的“命根子”：新闻源意味着收录，意味着流量来源。为了获取新闻源，站长们一面研究百度收录机制，一面熬夜更新内容，练就了新闻记者的敏感度。在站长圈流传这样一个说法：一个拥有新闻源的网站，仅新闻源本身就价值200万。

取消新闻源数据库之后，新闻源网站“躺着挣钱”的日子就一去不复返了。百度在公告中明确指出：

“原新闻源数据库中的最优质站点将邀请入驻站长平台VIP俱乐部，站点有机会优先展现在时效性检索结果中，同时享受VIP俱乐部提供的更多服务；无法入驻VIP俱乐部的站点，也仍然有机会在时效性结果中展示。”

“同时VIP俱乐部提供的服务也全面升级，首先开放原创优质时效性站点申请入口，符合要求原创优质时效性要求的站点可通过平台首页右下方入口进行提交申请。”

第一点是说，百度正是通过此次升级，实现了对于全网新闻资讯内容的自动识别以及收录展示，使得用户可以检索和浏览到更多优质的全网内容；第二点是站点所产出的优质原创内容，不再需要进行新闻源的申请，系统将从内容、质量、用户体验等维度自动进行判断，并对优质内容进行展示；第三点是VIP俱乐部是百度站长平台专为优质站点推出的、提供百度优质资源及特权服务的等级体系俱乐部，加入后将为其提供VIP服务。

对于过往投机取巧的站点来说，正面临一场“严苛的考验”，能否按照新规则去生产内容，决定了他们能否在展示在百度的“时效性检索结果中”。

挑战与机遇总是并存，新闻源数据库的取消，实际是百度技术的一次升级和开放。可以说，对于全网的内容都有新闻检索的机会，原有的优质内容站点，并不会产生太大影响，而是否加入VIP俱乐部也不会对其在百度新闻搜索结果中的展示产生影响，也就是说搜索是对全网优质内容进行技术判断，只要能产出好内容，就能继续得到展示、获取流量。

相对站长来说，百度取消新闻源制度对媒体和自媒体反而是利好。在新闻源时代，大家比的是“论资排辈”，而不是内容质量，自媒体甚至没有立身之本，只能依托在微信、头条、科技专栏等媒体上产出内容；百度新闻源数据库取消之后，大家重新回到了同一起跑线，拼内容，不拼出身了。

百度取消新闻源数据库，实际是把整个百度新闻收录的池子扩大了，相比之前的新闻源网站，现在只要是优质内容，自媒体的内容也能得到收录和展示。

可能有人觉得，移动互联网时代，大家很少看百度新闻源，都在看微信、看新闻客户端。首先，只要还有大量的人群需要PC办公，他们就需要百度搜索；其次，手百新闻搜索带来的移动端流量，同样具备价值。不管是传统媒体还是自媒体，只要能生产优质内容，取消新闻源数据库之后的百度，是一次新的机会。

自从李彦宏在2017开年发出6000字致内部信之后，信息分发就被放在了与人工智能同样重要的地位。百度取消新闻源数据库，可以视作是百度内容分发生态建设的一部分，可以说是，新的战略，需要新的规则，新的玩法，新的玩家。

新规则是没有了新闻源数据库，按照原创、优质、时效来展示内容；新玩家，是加入了传统站长之外的更多人群进来，比如包括自媒体在内的内容创作者。

百度需要好内容，因此取消新闻源数据库来鼓励更多的优质内容出现；而优质内容又能反馈给用户，获得搜索体验的提升。

此外，百度取消新闻源数据库对打击“网络黑产”也是有益的，比如说淘宝上出售新闻源的网站，或者是把被新闻源网站承包出去，都会导致低质量内容的泛滥。

百度取消新闻源数据库的影响还不止上文这几点。作为全球最大的中文搜索引擎，百度任何一个小的举措，可能都会“消亡”一批人，同时也会造就一批人，也包括依赖百度新闻源收录来发布新闻的公关公司，新闻源数据库的取消，为他们策划优质内容提出了更多的挑战。而在内容创业大行其道的今天，百度更为主动的为站长和内容创作者们提供更大的机会，他们也都渴望抓住每一个曝光的机会，每一个用户和流量来源。可以说，优质内容的红利期并没有结束。