如今说起电视，脑海中一定会冒出OLED、曲面电视等诸多品类，显得十分丰富。如果你1个月没关注，就会有新的门类出现，让你不知所以。

本月上旬，LG新推出了“一张”电视——LG SIGNATURE 玺印OLED W7电视。第一次看到玺印W7电视的时候，它就贴在墙面上，画面内容是梵高的《星空》。当时很多人围在一起欣赏、讨论，我知道这肯定不是正品，也就没去凑热闹。而当画面切换的时候我才惊奇的发现，这竟然是“一张”电视。它的出现，直接改变了我对电视的既有认知。

玺印W7电视的出现，改变了电视的量词，从“一台”变为“一张”。

LG玺印W7的面板厚度仅有2.57mm，这个厚度是iPhone7手机厚度的三分之一多一点点，配合它77英寸的身躯，说是一张一点不为过。

在薄这个问题上，不少电视厂商都在下功夫。但LG玺印W7的过人之处在于，它的整块面板、前后两面都是纯平的，而不是有些超薄电视那样，仅仅边缘超薄背部却鼓起一个大包。

LG玺印W7的双纯平设计使得它可以完美的贴合在墙面上，电视与墙面不留下缝隙，如此，几乎不会有阴影产生，电视打开后仿佛在欣赏贴在墙面上的画，它带来的视觉享受，尤其是与家居环境的融合上，在电视的历史上从未出现。

当然，在画质上LG玺印W7同样惊艳。在深邃黑色的烘托下，整个画面的色彩更加鲜活、灵动，细节展示栩栩如生。同时，LG玺印W7电视不仅支持最高级别的HDR格式杜比视界™，并且能够与普通HDR10和HLG兼容。主动式HDR的搭载完美的解决了HDR片源少的痛点，HDR模式可以把SDR转成HDR效果，画质细节演算法保证用户能看到最佳HDR效果。

在音质方面，LG SIGNATURE玺印OLED W7电视采用的杜比全景声音频技术，呈现动态声音效果。并精心设计了移动回音壁，通过上方传声式设计增强声音扩散效果，带来更圆润的高低音音质，让大家每天都能感受低音炮般有质感的声音。

深入一点思考你会发现，LG玺印W7的出现正在暗示电视，或者说家电未来发展的两大趋势：

一是从产品向艺术转变的趋势，这个趋势要求电视等家电产品必须拓展出一个维度。

之前，我一直比较关注家电产品在功能技术上的变革，但实际上，功能技术的变革往往需要很长一段时间才能最终体现到产品上。但是，这并不意味着这些年中电视就要停止向前。技术和材料受限，但艺术上不应该受限。

比如说，LG SIGNATURE玺印OLED W7在工业与艺术方面的结合和拓展，它没有完全陷入到技术功能层面的同质化竞争中，而是在消费者对电视功能需求得以满足之后，提供了更高的艺术欣赏、精神需求上。

相比于当前以产品为中心的工业设计，LG SIGNATURE玺印OLED W7在暗示艺术设计将成为主导，而它的艺术设计也绝非硬性的去借鉴某某时尚、潮流的画风，而是借道艺术为电视注入了更多一层的灵魂。它摒弃了传统的电视观看体验，摒弃了影响用户欣赏影视作品与聆听外的杂乱因素。在为我们提供视听享受的时候，尽可能的让我们忘记它的存在，融入到它的本质当中。

我们看到了LG SIGNATURE玺印OLED W7电视超薄的设计，2.57mm的机身让它像画一样贴在墙上。但是，它并不是为了薄而薄，而是在向艺术世界寻求突破，寻找本源。否则，它就会和“边缘超薄背部鼓起一个大包”沦为一类，陷入无休止的同质化比拼。

二是为撬动新消费时代的中产阶层市场，向高端市场迈进的趋势。

最新数据显示，目前中国净资产超过100万的中产阶层人数已经超过7000万人，拥有的财富总量约为30万亿美元，超过美国和日本，位列世界第一。预计到2020年，中产阶层人数将达到惊人的2亿人。

那么，怎么为这7000万中产阶层消费者会选什么样的产品？轰动一时的跑去日本抢马桶盖事件，抢电饭煲事件，这些事件的出现已经预示了一个趋势。

中产阶层有着强大的消费能力和消费意愿，他们愿意为更好的产品、更好的服务、更好的技术、更好的体验买单。“性价比”产品已经逐步从他们的采购名单中剔除，他们的轻奢需求、审美需求，价值观等都在逐步的转变。

对生活品质的追求，必然将引起家电产品的一系列的变革，将为高端家电市场带来巨大的市场机遇。而LG玺印W7电视的定位就是高端、艺术化、智能化的。从外观设计、与家居环境的融合、画质音质的品质享受等，它已经不再是单纯的价格考量，而是用性能和品质去撬动新消费时代的中产阶层市场。

未来的市场，必然是得中产者得天下，要想撬动新消费时代，就要把握住趋势，早定位，快入手。