解析：四脚连杆（灰色踏板，绿色连杆和粉红色曲轴）用于将脚踏振动转换为螺旋桨的旋转。如果连杆处于死点位置，则顺时针方向稍微转动粉红轮。蓝色车把用于控制蓝色方向舵。

解析：四脚连杆（黄色左踏板，绿色连杆和粉红色曲轴）用于将脚踏振动转换成螺旋桨的旋转。如果连杆处于死点位置，则顺时针方向稍微转动粉红轮。蓝色车把用于控制蓝色方向舵。两个黄色踏板通过紫罗兰连杆连接在一起，形成平行四边形机构。

解析：四脚连杆（灰色踏板，绿色连杆和粉红色曲轴）用于将脚踏振动转换为螺旋桨的旋转。如果连杆处于死点位置，则顺时针方向稍微转动粉红轮。蓝色车把用于控制蓝色方向舵。只有粉红色螺旋桨的下部被浸没在水中，所以螺旋桨推力不会使船直行。使用蓝色方向舵保持船直行。增加相反叶片方向和相反旋转方向的第二同轴螺旋桨可以保持直线，但是它太复杂。

解析：它是两人座最简单的脚动力船。驱动力直接作用于传动轴。

解析：橙色曲线是紫色曲线在粉红色圆圈对称的一个。 双滑块曲柄机构确保从紫色和橙色曲线到粉红色圆形沿其径向方向的距离始终相等。它可以用于蛋糕装饰。

解析：蓝色曲线是在粉红色圆圈上移动的点上的橙色曲线的对称一个。蓝色双曲柄的曲柄半径相等。它可以用于蛋糕装饰。

解析：输入部分是两根长销的绿色轴定期旋转。输出部分是两个交叉的螺旋槽的粉红色凸轮轴，在其行程端部具有驻留槽。 摆动角度为180度。输入的弧线用于在其驻留期间保持输出不动。注意销的椭圆部分，当销在螺旋槽的交叉处时，有助于输出稳定旋转。销部椭圆的长轴在销移动所沿的槽的方向上。

解析：输入部分是粉红色轴定期旋转。绿色轴与粉红色轴相同，并以相同的速度和方向旋转。输出部分是黄色凸轮轴摆动，在行程末端有停顿。 摆动角度是180度。两个曲柄的弧用于在其停留期间保持输出轴不动。

解析：输入部分是绿色凸轮曲轴。输出部分是棕色T型杆上下移动180度。 在两个方向在它的上部位置。

解析：输入部分是粉色曲轴。输出部分是棕色T型杆上下移动180度。 在两个方向在它的上部位置。

解析：推起黄色书桌， 它垂直平移，旋转90度，并进一步翻转。绿色挡块防止桌子在没有驱动力作用下在重力下落下。将绿色挡块拉回，让书桌向下移动。 红色滚轮控制桌面的角度位置。

解析：输入轴是蓝色的，吸管是紫色的，排放管是粉色。两个绿色活塞在白色（透明）旋转圆筒的孔中滑动。

解析：它用于防虫门。锯齿网由塑料制成。有六根电线，红色，蓝色和黑色。 每根线的端部固定到黄色固定框架。 线用于引导和支撑Z字形网。在没有网和线的直径大的情况下，它可以用作正常的门。

解析：输入部分是粉红色偏心轴定期旋转。紫罗兰色连杆，蓝色和黄色摇杆创造一个平行四边形机制。4杆机构（蓝色摇杆，粉红色曲柄和绿色连杆）使平行四边形机构摇杆在180度附近振荡。紫色连杆端的真空工具拾取并放置工件。

解析：绿色框架沿着一条垂直直线移动。自锁齿轮传动用于同时转动三个粉红色齿轮曲柄。该机构可应用于平台或折叠机构。

来源：直观学机械。免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。如转载涉及版权等问题，请发送消息至公号后台与我们联系，我们将在第一时间处理！