昨天是【春分】，表示春季已经过半，此时的全国大部分地区都已是芳草鲜美、含花待放了，小伙伴们有没有出去踏青呢？踏青的时候有没有带好吃的呢？好吃的里有没有甜甜蜜蜜的糖果呢？——如果看到小编就分我一半吧！

这一期，我们来聊一聊 “糖”！看看我们从日常饮食中到底会摄取多少糖，而答案一定会让你大吃一惊！

为了揭开糖摄入量的秘密，我们来看看华裔家庭谢丽家，和印裔家庭安妮塔家的糖摄入情况。按照她们的饮食日记，节目组还原了她们家一周的饮食，铺了满满一桌子！

结果，谢丽家仅一周就从食物中摄取了大约750克的糖量，一大碗啊！而安妮塔家更多，要1.2公斤每周！！

按此计算，谢丽家一年从食物中摄取的糖量就要达到40公斤，而安妮塔家更是到了惊人的67公斤！

当这满满一箱的糖放在眼前的时候，还真是令人震惊——难道我们一年也吃掉了这么多的糖？！其实，看似惊人的糖摄入量也不一定就代表着不健康的生活。这还要从我们身边的糖说起……

今天的人们能生产出种类繁多的“糖”，但在“糖”这个词诞生之初，它指的其实就是“蔗糖”！而“蔗糖”是由一分子的葡萄糖和一分子的果糖组成的，主要由甘蔗和甜菜加工而来。

葡萄糖和我们中国人的饮食关系非常密切。这是因为我们习惯以谷物为主食，而谷物中含有的大量碳水化合物，分解以后就会产生葡萄糖。

而我们平时所摄取的果糖，从名称就可以知道主要是来自水果。此外，还有蜂蜜、枫糖浆等食物也可以为我们提供果糖。

而不管是蔗糖，还是葡萄糖或果糖，都是为人类提供生存能量的重要食物。但你真的知道这些“糖”能为我们提供多么猛烈的能量吗？来看看下面这个“小熊糖实验”吧！

接着，深吸一口气后，放入一颗小熊糖。此时，糖和氧气结合，释放出二氧化碳、水和大量的热能——真的是很大量的热能啊！

“糖”是为人类提供能量的重要的物质，但过量摄入也有可能会造成危害！一粒小熊糖的威力就如此之大，一瓶甜饮料都可以算做“武器”了！因此，为了控制糖的摄入量，我们可以选择无糖或使用代糖的产品。当然，为了维持身体的血糖平衡，最简单易行的办法就是运动，何况还可以是以“国家地理·世界地球日”的名义——抢票啦抢票啦 | 国家地理世界地球日成都站“亲水爱地球”主题路跑启动！

最后，给大家介绍一个关于糖的有趣小知识。我们都知道很多昆虫都喜欢糖，比如蚂蚁和小强，在家里如果不加防范的话，会经常看到被糖吸引而来的蚂蚁们。但如果你是一家制糖厂，要怎么办才能防范这些无孔不入的小勇士们呢？其实，除了必要的防虫手段之外，蚂蚁居然会主动避开制糖厂！这是因为在糖的表面存在少量的硫磺，而当大量的糖储存在一个地方的时候，反而会使蚂蚁避开糖厂。

美国国家地理频道（NGCI）通过不断创新的节目，鼓励观众以独特的观点探索周边的世界。国家地理频道（国际）隶属于1888年创始的美国国家地理学会，作为国家地理与福斯娱乐集团(FOX Entertainment Group)的合资企业，始终致力于透过旗下六个频道，致力于推广探险、环保及教育工作。目前, 国家地理频道以45种语言转播至全球171个国家，触及约四亿四千万收视户。