过去一年，直播渐渐成为一种“标配”，主播作为网红出席活动的价格是媒体的2—5倍甚至更多，而与直播平台合作资源置换模式难以达成、广告投放模式费用较高，不少企业在咬牙跟风直播后摇头：转化率不好。

加上行业监管越来越严格，不少人便开始唱衰直播。但真的是直播这种形式不行吗？大叔依然认为，不是直播没价值，而是直播姿势不对。

奢侈品牌为增销量相继跳下神坛，法国娇兰更是一脚踏入直播，用数据为“直播”转化正名。

17年3月14日，娇兰在牵手杨洋一周年后再次选择直播，升级为落地活动+多渠道直播+全国六地直接现场连线的模式，#杨洋就爱养眼女人#微博话题8511.5万阅读，115.5万讨论量，斗鱼、天猫、爱奇艺、花椒、一直播、映客等平台累计观看人数789万，6个参加直播的柜台业绩为黄金复原蜜销售增长率200%多 丰盈修复眼霜销售近300% 增长，整个帝皇蜂姿系列销售增加了快一倍。

3月初娇兰便开启了线上传播，打造#杨洋就爱养眼女人#话题，3月1日起@时尚芭莎以把养眼女人比作食物，你认为她是什么味道的？什么样的女孩子你觉得称得上养眼？等问题相继发布了4则短视频，3月14日当天@Guerlain法国娇兰发布此次广告片，@杨洋icon 微博晒出现场照片，百万+转发，13万+评论，49万+点赞，可见其粉丝基础。

同时杨洋在现场与地区、网络主播连线互动，丰富现场环节的同时，借主播扩散受众群体面，而主播为自我宣传自然产生朋友圈、微博、直播等平台的二次话题性，在事件后持续流量。

同时，法国娇兰还联手天猫/淘宝app搜索团队开展“拍立淘”活动，通过手机镜头，用图像识别任意娇兰logo，可解锁品牌粉丝专属权益，首页展示的同时增加参与趣味性。

与6大城市柜台现场连线，相当于主会场外的分会场，给没有机会到现场的各地粉丝以参与机会，同时，区域性聚集引发现场人流的停驻，扩散的同时更能够直接刺激购买。

品牌尝试各种方式但都殊途同归，提高销量。从这个角度来说，娇兰的目的达到了，那么“直播”使用的正确姿势是什么样的呢？

不是所有的品牌都适合做直播活动。目前来看，不少发布会现场邀请主播前排直播形成一道亮丽的风景线，而对于发布会来说，产品是关键，目光都聚焦主播了，发布内容呢？是，主播可以通过平台扩散现场内容，那么转化呢？谁家做过统计敢大胆的爆出满意的数据。

而直播之所以热度大减重要的原因是缺乏优质内容，美女、胡侃是休闲，多了便疲了，而功能性的内容输出虽然较为垂直但也更为精准。

无疑，可试用型产品更适合直播活动，毕竟立体、实时的效果可以让受众做到“心里有数”而更了解产品性能产生购买欲望。这也是目前不少产品与电商合作走直播路线的原因。

品牌选择代言人或者站台明星，除了考虑“红”的程度，更会考量明星与品牌的调性，也就是其粉丝群体与品牌的受众群体的重合度，这是导流的催化剂。

娇兰也坦言，此次直播策划中关键词第一个就是杨洋，明星自带流量扩散信息关注之外，活动设计的与主播连线、与各地分会连线、现场与粉丝近距离互动，都是围绕这一关键词直击粉丝群体，毕竟，都在期待那个能被爱豆涂口红、现场互动的幸运儿是自己。当然，不要小看粉丝的购买力和带动力，看看娇兰几倍的销售增长。

大叔之前聊过，视频直播对技术要求更高，一场承载上千人的现场直播，如果出现卡顿和突然崩溃，造成的影响和一个网红直播是完全不一样的，而对于现场连线来说风险更高，因为不可控的不只是现场设备技术，还有连线方的网络、设备情况，此次娇兰在现场连线时便由于网络情况出现短暂延迟、听不清的情况，好在现场及时调控，杨洋临场发挥“万能回应”，和受众的关注点都在杨洋身上而未产生“慌乱”，但由此看来直播互动的现场体验仍需更精确的技术承载，耗费自然不必说。

之前不少品牌是为了直播而直播，借直播风口抢一杯羹的思路，钱花了、羮抢了，然后呢？水过无痕。

直播可以是噱头、是环节、是形式、是点缀，但不是主因。怎么理解呢？花椒直播“一起去看流星雨”之所以吸睛不是因为直播，而是“流星雨”；鲁豫直播采访王健林之所以受关注是因为“亚洲富豪的一天”；同样娇兰的314如此叫座是杨洋+城市联动。所以，直播只是传播的一道工序，是因为一个活动而加入直播，而不是因为直播而策划一场活动。

最后，直播的虚火、衰落说其实只是筛选的必然，而非全行业的“不行”。