转自台湾digitimes的消息，国际智能手机品牌厂苹果(Apple)、LG电子(LG Electronics)与大陆手机品牌厂华为、Vivo、金立、小米、中兴、乐视等均已推出双摄手机，其他品牌厂商因应手机市场趋势，2017年将有更多厂商加入战局，推出双摄智能手机新品，包括韩厂三星电子(Samsung Electronics)、大陆魅族、锤子等纷将加入战局，2017年双摄手机市场大战一触即发，可望为供应链厂商大立光、舜宇光学、玉晶光、欧菲光、信利、华晶等带来新一波的成长动能。

供应链厂商表示，双摄技术已发展多时，多年前台系品牌厂宏达电推出双摄手机，却呈现雷声大、雨点小情况，直到近年双摄技术的市场能见度才明显提升，大量走入消费性市场，2016年被视为双摄元年，在国际手机品牌厂苹果、乐金与大陆手机品牌厂华为等力拱下，双摄手机逐渐成为发展趋势。

2017年指标性手机品牌厂逐步拉高搭载双摄机种比重，提升镜头的硬件规格与软件功能，可望带动双摄手机市场快速成长。观察目前双摄导入高端手机的进度，双摄有可能成为高端手机标准配备。

供应链厂商指出，部分手机品牌厂积极借由双摄，强化旗下中端机种的市场竞争力，希望不同价位的智能手机新品都具备双摄功能，此将有助于双摄由高端手机渗透至中端机种，推动双摄手机进一步打开市场。

全球相机镜头龙头厂大立光看好智能手机需求动能，已提前准备扩大产能全面布局，以符合国际手机品牌客户大量需求。大立光位在台中精密机械园区的新厂已逐步到位，预计大立光新厂产能开出时间点将落在2017年下半。

业界预期苹果2017年新一代iPhone系列机种规格将有大跃进，可望在手机市场再创一波销售高峰，大立光仍是苹果新机镜头主力供应商，新产能将可赶上2017年下半手机品牌厂出货旺季。不过，业界频传出鸿海有意深化供应链战力，借由夏普(Sharp)投资的镜头厂康达智(Kantatsu)，规划在大陆扩产智能手机用相机镜头，可能对大立光造成排挤效应。

供应链厂商表示，大立光已建立经济规模，加上具备技术优势，台厂玉晶光、大陆厂商舜宇光学、日厂康达智等竞争对手不易跟上脚步，由于双摄技术垫高进入门槛，让大立光的主流地位暂难撼动。

近日，Imaging Resource采访了索尼的高管们，从中得到了不少信息，索尼公司数字图像业务经理Kenji Tanaka表示，索尼将不再向第三方厂商出售某些型号的处理器。

其中包括索尼的最新款处理器，新款处理器必须在索尼机身上使用一年后才可以对其他厂商发售，这或许也就是尼康一年多没有更新全画幅机型的重要原因。

另外，除了传感器供应问题，访谈中索尼表示传感器发展的方向依然是：分辨率、灵敏度和速度。例如实现更高像素下的20fps连拍或者30fps甚至于100fps的连拍速度，而对焦识别技术仍然是相机AF速度提升的关键。另外索尼认为索尼之前传感器的优势主要在全画幅，未来会加大APS-C传感器的研发力度。

现在需要由索尼提供传感器的包括尼康、宾得、富士、奥林巴斯、松下一部分、哈苏、飞思等等，中画幅传感器肯定不受影响，1英寸也还好，但是全画幅和APS-C的影响比较大，特别是尼康，不过索尼不是说不向所有第三方提供。