简单来说，这货就是一个智能的投影仪，通过互联网和手机等硬件，你可以把电视剧、电影投放到墙上或者其他地方，而且清晰度比大部分电视高。可能很多差友都知道现在很多人都选择买一个“投影仪”在家看电影，可以往天花板上投，这样躺着也可以看电影；如果房间不大，也没电视，可以往墙上投，有个电视机大的位置就可以了。也就是说，智能影院这个东西不占地方，方便，而且效果还不错。

再看看坚果的J6。外形是一个长方形的盒子，三围208*133*108（mm）,差不多四个麦当劳巨无霸的大小，相比电视的话，基本不怎么占地，而且人家最大的优势是可移动，想往哪投往哪投。

其实市面上投影仪真的很多，某宝上可以搜到200-N的价位的，要说坚果特点的话，做工不错，银色配合金属机身，没有廉价感，系统好用，硬件水准还不错。不过这货本来也不便宜，4699元的价格告诉你，家庭影院不是Low的产品。

对投影仪来说，最重要的参数是亮度和分辨率。J6的亮度为1000ANSI流明，光源为LED（很多汽车用这个，因为穿透好亮度大），说人话就是白天投出的影像依然很亮；分辨率为1920*1080，目前大部分产品都是在合格分辨率，虽然比不上好几万的索尼电视黑科技，但是J6采用方形像素架构，比一般的菱形像素架构的图像边缘锯齿感小很多，图像显示更清晰，文字更锐利，特别是在动态表现上更佳，用官方的话说，这货的1080P比一般的要清晰。

J6 投影比例为1.2:1，这个适合小户型使用，也说明了该产品的定位。官方说灯泡寿命为30000小时，干干掐指一算，每天看一部电影，估计房子拆了这货还没坏！

J6在镜头处采用了电动镜头门设计，开机镜头门会自动开启，而关机时则会自动关闭，这个看似简单的功能其实并不好实现，某价格差不多的产品镜头盖挡住镜头的部分可以逼死强迫症。

关于音效，如果你耳朵不挑，官方宣称的动态低音DBE增强技术和三频动态调音技术，以及内置2*5W的对称式双喇叭可以带来HIFI音质效果。

有投影仪的朋友一定知道，一般投影仪的四周不适合待人，因为它会源源不断的出热风，吹走你所有的骄傲和放纵。J6 采用隐藏式进风口，出风口则位于机身背后，相对噪音和风不是很大，但用它时最好也别待在后面。

对很多人而言，智能电视和智能影院在使用过程中最大的障碍就是系统，很多系统复杂，不直观，用起来不方便，而且还卡。如果你是老用户，一定被卡出帧率的投影仪折磨过。作为新产品，J6当然表示自己很流畅，操作便捷啥的。

一定要说的话，26个频道算是最大的亮点。你可以选择真正想要的内容。而不是点进去看完广告发现“这TM什么鬼”！目前，官方宣称J6有超30000小时免费正版电视剧、综艺、纪录片，同时还有腾讯、优酷、搜狐、乐视等内容平台正在拓展合作中。

有预算，买个家庭影院抱着对象躺床上看电影不失为有趣的选择。