落地新加坡只是开始，摩拜单车今年的全球扩张城市目标是100座。这个刚刚面世11个月的独角兽，作为全球首创的中国式创新，国际化的底气从何而来？

摩拜进军新加坡，不PPT上的空头战略，也不是几张蹩脚的摆拍照片，而是国际化战略的真正落地。

新加坡市民只需下载Mobike App（摩拜手机客户端），就能随时查看所在地附近可供使用的摩拜单车，扫描车身二维码轻松解锁使用。在运营初期，摩拜将在新加坡的MRT车站及大学校园等需求热点区域集中投放车辆。

根据计划，在新加坡，摩拜将投放专为人口稠密地区特制的新型迭代智能单车。这款车以银、橙为主打色，采用经久耐用的铝制车身，轻巧好骑，实心胎不漏气，符合当地要求的柔光车灯、夜晚安全反光板，车筐内置太阳能发电板为车内的智能锁提供持续的供电。收费标准为半小时以内收费1新加坡元；为庆祝新加坡开城，摩拜还推出幅度高达50%的优惠活动——50分新加坡币就能用车。

与滴滴、小米等国内互联网企业将印度、美国作为国际化道路的第一站不同，摩拜单车将目光投向了新加坡。

首先，新加坡在地理位置上拥有无可比拟的优势，其扼守马六甲海峡咽喉，是东西方世界之间的战略枢纽，可谓连接全球半数人口的“十字路口”。摩拜单车通过布局新加坡，可以借此进入东南亚乃至世界市场。

其次，新加坡的城市道路系统完善，新加坡政府目前正在全国范围内推广自行车计划，到 2020 年新加坡全国将有 360 公里公园连道。

再者，新加坡拥有高度普及的移动互联网，智能手机普及率达到87%，3G/4G移动网络使用率达100%，这也是众多移动互联网公司落地新加坡的原因。

同时，新加坡在政府层面对于自行车出行也是大力推行的，新加坡总理李显龙曾表示：“如果自行车道的建造计划反应良好，我们将在其他市镇也这么做，这样我们就能鼓励人们多骑自行车，减少对机动车的需求，更加省钱，更加健康。”也就是说摩拜单车的进入是符合新加坡未来发展趋势的，这都是摩拜在当地开花结果的基础。

而且，对于新加坡来说，摩拜单车不仅仅是一辆单车，还成为了城市治理的重要手段。

摩拜单车能够借助物联网、云计算和大数据等前沿技术，实现对每一辆车的精细化管理，帮助市政管理机构维护良好的交通秩序。对于新加坡这样一个面积狭小、人口稠密的城市而言，共享单车能否找得到车、能否管得好车至关重要，甚至可以说是进军这块市场的硬性门槛。摩拜单车显然是新加坡当局的完美标杆。

而除了新加坡本身的优势，摩拜单车也跟新加坡市场有很深的渊源，其几轮融资中，新加坡的投资公司都是投资方之一。

摩拜单车的B+轮融资曾获得祥峰资本领投，祥峰资本刚好是一家新加坡公司；无独有偶，摩拜单车D轮融资总额超过3亿美元，新加坡投资公司淡马锡(Temasek)也是投资方之一。值得注意的，祥峰资本是淡马锡集团的全资子公司，从子公司到母公司均参与了摩拜单车的投资，可见该公司对摩拜单车的看好。

身处优势，手握资源，在这样的情况下，摩拜单车优先考虑进军新加坡市场，可谓水到渠成。

兵法说，攘外必先安内，摩拜国际化的底气，首先在于其在国内市场大本营已经占据了明显优势。

截止今年三月，摩拜单车已经在国内扩张至33座城市，完成国内主要城市的布局和覆盖，投放车辆已超过100万，平台累计已完成超过4亿人次骑行，日活跃度、用户量等指标名列第一，均数倍高于其他友商。

大本营市场的地位稳固之后，面世11个月的摩拜，有了充足的底气布局全球化。

摩拜单车所代表的共享单车服务发轫于中国，是完全意义上的“中国式创新”。

从全球化的维度来说，以摩拜为代表的共享单车的出现，让(Copy to China)第一次升级为“to China Copy”，连硅谷都在向先行者摩拜致敬————两位华人创办了“硅谷摩拜”LimeBike，已经获得知名风投机构1200万美元的A轮融资。

在2017年美国SXSW科技展上，摩拜单车吸引了包括美国奥斯汀市长、英国曼彻斯特市议会领导人在内的众多外国友人的浓烈兴趣，更有大量用户扫码骑行，成为奥斯汀街头一道独特的橙色风景。可以说，海外用户的热情是促使摩拜单车加速拓展海外市场的重要动因。

有趣的是，与小米、oppo的国际化从印度和东南亚切入，从高维市场打低维市场不同，摩拜单车进军的新加坡，是经济发达、国民素质优秀的战略高地。而摩拜的底气，当然是因为其全球独创的商业模式，而发达市场的一大特征是信赖创新、尊重创新，因此，新加坡对于摩拜单车的热烈欢迎已经证明了这一点。

摩拜等“中国式创新”的案例，让《纽约时报》都明确点赞，“中国抄袭美国的时代过去了，在移动领域，美国已经开始抄袭中国”。

过去，中国互联网企业进军海外的案例很多，但是成功者罕见，最重要的短板，就是人才和专利。

而在共享单车领域，全球首创者摩拜单车，已经建成了最大的共享单车专利池，手握50余项专利，覆盖外观设计、电机系统等方方面面，构建了一道坚不可摧的技术护城河，是共享单车领域专利最多的公司。

在所申请专利中，大部分专利申请均为中国专利申请，但有1件是WO国际专利申请(WO2016197943A1)，而此项专利的指定国家高达上百个。结合今日开启的国际化扩张之路，摩拜单车进行有效的海外专利布局是走出国门、走向世界的重要保障。

除了专利储备，摩拜单车还在人才储备上下足了功夫。

2月17日消息，原特斯拉中国区第一任总经理郑顺景已加盟出任首席营销官(CMO)一职。郑顺景主要负责摩拜单车市场营销工作，向摩拜单车创始人兼总裁胡玮炜汇报。此外，摩拜单车CEO王晓峰曾任前Uber上海总经理，Uber作为近5年来全球扩张的代表企业。

国际化视野的CEO+国际化视野的CMO，摩拜单车的国际化扩张可期待，想必摩拜单车还会引入更多的国际化人才参与到全球共享单车里来。

摩拜落地新加坡，是一场天时、地利、人和的完美游戏，也是“It’s time to copy China”的最好案例，以摩拜为代表的共享单车，成为了“中国式创新”领先全球化的最佳标杆。