今日，雅澳供应链的创始人王伟告诉猎云网（微信：ilieyun），公司已在2017年3月3日获得千万级人民币的天使轮融资，投资方为冯涛（联创资本）、詹际盛（天天快递创始人）、三银资本以及上海普天物流有限公司。这笔融资会主要用于雅澳供应链技术平台和团队的搭建。

无论是频吹的政策东风，还是未来20万亿元的潜力市场，供应链金融一直都是一个投资热点。2017年1月17日，一直从事综合物流业务的雅澳便积极转型，成立了面向小微电商企业的“物流+互联网+金融”综合供应链管理平台，企业可通过信息系统完成订单管理、仓储管理、物流管理等操作。

其实早在2016年7月份，雅澳就已经进行了股份变更，同时组建了一支全新的管理团队来着手进行供应链方面业务的布局。

首先第一步，就是建全国云仓网络，为小微电商企业提供仓储和配送服务。主要是自营和加盟两种方式，包括产地仓网络和销地仓网络。目前，雅澳已在福建泉州、浙江诸暨、江苏昆山分别建立了母婴用品、裤袜用品和宠物用品三个产业集群物流园，实现每日10万票的订单处理能力。同时还在沈阳、福建、上海等沿海城市拥有6个产业园，2017年底计划达到15个，逐步挺进内陆城市。

那么，和其他云仓相比，雅澳供应链的优势又在哪里？创始人王伟告诉猎云网（微信：ilieyun），雅澳供应链是一个中立的云仓平台，不隶属于任何快递和物流企业，有很好的包容性，开放给所有目标群体。“很多平台带有的天生基因决定了他们的半封闭特性，无法开放合作，就像你无法想象天猫用京东的云仓和物流。”

而雅澳供应链平台可以跟不同的平台进行对接，包括跟金融机构、配送企业、客户企业、电商平台等，跟他们形成一个互联互通的关系。例如，雅澳供应链就在2017年2月27日同家居O2O服务平台美家美户达成战略合作，实现了从“第一公里”到“最后一米”的衔接。

针对小微电商企业财务体系不健全，无法获得融资的问题，雅澳又像是一个撮合平台。对于小微电商来说，雅澳可根据他们的需求，设计开发个性化的金融产品及方案，具体方式是通过信息系统采集这些在产业链源头地的小微电商企业在平台销售、仓储、配送以及采购等方面的数据，接着出具“体检报告”，帮助小微企业做好品控。对于金融机构来说，依托雅澳来进行部分风控，从而给予商家一定的供应链金融额度，盘活在物流环节中的资金占用。

目前，对于自营和加盟模式的云仓建设以及向多方金融机构开放信贷，雅澳只进行对接服务不涉及产品投放，除了基本的仓配收费以外，只对金融机构方收取服务费。同时，虽然雅澳的供应链系统是免费提供给商家的，但在服务信息上还会收取信息服务费。

未来，在掌握终端销售数据和物流过程控制的基础上，雅澳供应链还将继续往产业链上游延伸，进一步为生产商以及生产商上游的原材料商提供供应链金融服务，从而形成一个资金流向的闭环。例如，雅澳已同国内一家纸箱上市公司达成合作，今后也许会集合小微电商的仓储量去进行团体议价。

同时，雅澳供应链还计划将区块链思想应用在产业上，以此来最终实现供应链金融资金的精准投放。“区块链的应用可实现点对点的产品提供方案。对于经销商来讲，可实现提前备货、提前采购；对于厂家来讲， 一出场就可完成销售；对终端客户来讲，可实现商品定制化。”而这些都可以通过雅澳对接的金融公司来完成。

［猎云网所有原创及编译文章不可随意转载，白名单授权请在文章末尾留言，或联系微信号：lieyunwang（备注“转载+你的公众号名称+文章关键字”），回复关键词“转载”看具体要求］