One day，光天化日之下，一群在创投圈市场部工作、自黑为“市场狗”的侠客聚会，话锋难免转到“如何在创业公司做市场”。瞬间，大家音量陡然提高到100分贝以上，同志们无不激愤慷慨，纷纷发言，说到情动之处，难免肾上腺素加速分泌、面红耳赤、唾沫横飞。

受诸位之托，本人执笔记录完整复现当晚满满槽点，并托诸位创投媒体亲朋刊发。与诸位创投圈志士共勉，盼诸君不吝评论点赞。

成文固然出于吐槽和宣泄，不过咱既能聚众吐槽，但更要群策群力把品牌打响。“从0开始做一个牛 X 的品牌”永远是吾辈共同的革命志向。日后还会给各位提供药到病除的方子，要持续关注人家哟么么哒~

“我们公司的方向是电商、社交、企业服务、O2O、偶尔也会开发个 SaaS，总之啦，人家是个平台……”

创业公司业务方向允许有调整，伟大如Facebook开始也只是个校内评选妹子的小程序，如火如荼的ofo在初创时也是做非刚需的自行车骑行。但是品牌需要精准的定位，这样才能让推广动作有效果、才能引爆市场好伐？老板你能不能别贪多嚼不烂，哪怕先定个大方向可以伐？

“我的日常工作是做活动、搞媒体、每天写公号、出门谈 BD，在大公司时感觉是被当半个人用，在创业公司……我，我，我XX不是人……”

创业公司当然要精兵简政、省吃俭用、最大化发挥每个人的价值，但像这样“蜻蜓点水般”对每一块专业领域浅尝辄止岂不也是在浪费人才？

对此，有创业公司 CEO 表示说“我X，我哪里来的钱请这么多人，再说创业品牌市场部到底需要哪几个工种，这个我不了解，也只能边做边观察咯”…

“我们做的不是公号，我们做的是我厂新闻联播。”

上个周末，东北的一个演讲刷遍社交网络，里面提到当年东北的工厂已经发展到一个高度封闭的小社会，有自己的电台、电视台，每天播报厂长、书记干了嘛见了谁说了啥。

现在好多创业公司的微信号，不也是类似这样一个厂内电台自娱自乐么，受众主要是公司内部（甚至公司内部也不看），内容99%纯度的软文，软的像卫生纸……还是泡过澡湿哒哒还在滴水的内种……

市场既是市场，又同时担着部分运营和销售的职责，甚至不仅不能花钱，还有赚钱的压力，跟创业公司市场部的人谈预算，好像亚马逊部落的原始人大谈美国梦一样。Make American great again? 管我P事，好，下班了，老子要洗洗睡了。

在老板眼里，创投圈长得跟以物易物的市场一样，钱财神马的在这里都是浮云，你拿出一个苹果，我拿出一只梨，一交换，嘿，我们每人半个苹果半个梨。

今天“么么哒”明天“啪啪啪”，后天“Enjoy“然后”四海八荒惊呆啦！”

当然，这个很难说清是市场部的锅还是善变型老板的锅。创业品牌的公号，情绪多变到分裂，哪个热就跟哪个，一会小清新，一会文艺青年，过几天再看，开着车就直达震惊部去了。

许多创业公司的老板啊，不知道从哪里上了个进修班，回来就要“媒体声量“，质量不Care，数量要多！要刷屏！接着突突突5分钟甩出35个媒体报道的链接！

结果就是一篇探讨 AI 趋势的文章，发表在某三线城市的亲子论坛上。代价是几百块从某发稿机构那买了几十个渠道，5块钱发一篇，值啊！

现在是内容付费时代了对不对？凭啥付费，因为内容质量高啊。好的内容一定要给用户惊喜对不对？那究竟你家海报是“扫码送钱“，还是维多利亚的秘密啊？

扫了二维码和主体内容不相关，用户会有种“脱了裤子你就给我看这个”的黑线感好吗？就算受众看到海报内容，觉得“哎哟这个公司好有逼格哦，人家要关注一下下啦“，那也请把二维码以适当的大小放在角落好吗，不要让它强奸用户视线好吗？答应我，心好累……

这是创业公司市场部最普世的 KPI 之一。每周的活动只能请来三线互联网公司的四线半咖不咖，结果是招来50个左右的“小白“观众，但是一定要用手术刀式的拍照手法，做出”锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海“的震撼效果，然后以一句”没来你后悔了吗！“在阅读量三位数的公号上诘问路过的粉丝。尴尬癌穿透了手机屏幕啊兄弟！

每个机构都有一个半死不活的媒体群；与此对应的是，每个媒体记者都有若干个行尸走肉的机构群，里面的主要聊天记录是：广告链接、广播找人、少量红包，大部分时间，如死般沉寂；要么就是内部人自说自话伪装高潮。手动微笑。

运营线上社群也是需要花功夫的好嘛！功夫=时间+金钱+人情的好嘛！创业公司做 PR，与其每天看着死气沉沉的群辣眼睛，不如花杯咖啡的时间和钱（后者很重要）去找媒体老师聊聊最近的选题。

憋觉得这是创业公司市场狗在吐槽。打开你们boss的电脑，有一批热辣辣的 CEO 心声安静地趴在硬盘，他们的邻居是苍老师、波多老师等德艺双馨的艺术家…

市场狗们，别羞涩啦，麻溜儿地把你在创业公司做品牌的槽点都扔出来。老子有办法把这些问题用建设性的方式解决。啥，你不信？后天你就知道解决方案啦！

不要犹豫，快用你的问题淹没我~ 客官快来嘛