2017年3月20日，今日头条智库联合北京大学新媒体研究院，为同学们带来了一场别开生面的分享活动，讲座在北京大学新青年创客空间举行，现场座无虚席。

不属于BAT三大巨头阵营，今日头条是移动互联网领域发展最快的公司之一，也是几乎唯一独立的巨型流量渠道。截至2016年12月，今日头条日活跃用户数超过7800万，单用户日均使用时长超过76分钟，是真正意义上手机用户的“注意力黑洞”。同时，今日头条也吸引了众多内容创作者，截至2016年12月底，已有超过44万个人、媒体和组织开设了头条号。庞大的用户基础，为今日头条带来了丰富的广告收入。目前，今日头条的最新估值已经超过了百亿美元。

如果你要问我今日头条为什么这么牛？在听完这场讲座过后，我会告诉你，因为他们的算法架构师不仅懂得技术活儿，而且幽默风趣口才好。不懂内容和用户的程序员，不是真正牛逼的算法架构师。今日头条算法架构师曹欢欢博士加盟今日头条之后，带领团队进行推荐算法的建设。正是基于优秀的推荐算法，今日头条一骑绝尘，成为内容信息机器分发时代的引领者。

简单来说，今日头条的推荐算法想要解决的，是如何把恰当的信息推荐给恰当的用户。这种信息分发的权力，曾经牢牢地掌握在媒体机构手中，社会化媒体革命带来的受众赋权，让人们可以基于自己的兴趣，在社会网络中进行信息分发。如果说两年前还有人在争论社交和算法究竟谁会主导内容分发市场的走向，那么包括BAT在内的互联网巨头纷纷押注算法分发，则证明了今日头条五年前的前瞻性。这也在某种程度上，代表着门户时代的终结。

想要全面掌握推荐算法的技术细节，对于像我一样的文科学生来说十分困难，但这并不妨碍我们理解今日头条算法建设的基本原理和核心理念。一方面，推荐算法需要对文本内容进行细致的挖掘，对文章类别进行精确的判断，它有助于对用户兴趣的模型建立，有助于文本内容的匹配与推荐，也有助于频道内容的自动生成。另一方面，推荐算法也需要对用户兴趣进行探索分类，对用户行为进行准确把握，它有助于用户标签的生成，让每个用户都拥有一套属于自己的推荐内容。最后，基于用户的身份特征和使用行为，为其匹配相应的内容，完成内容信息的自动分发。

今日头条数百名算法工程师每天重复着算法的优化与迭代，强大评估分析机制与稳定的内部实验平台让今日头条的每一次更新都比上一次更加精准。即便如此，曹欢欢博士也坦言，目前的推荐算法依然面对许多挑战。如何设计更有效的用户冷启动策略、如何权衡用户信息获取和交互体验上的得失、如何回应新闻专业主义对机器算法价值缺失的责难，都需要更加聪明的你们来帮助头条逐一解决。

作为一直关注互联网新媒体产业的观察者，也作为一名头条号作者，我对今日头条未来的发展方向一直充满着好奇。曹欢欢博士回答了我的疑问，头条真正的野望，是有朝一日能够登上国际舞台，成为世界一流的互联网公司。Facebook的创始人扎克伯格有一句名言：“现在，我们接管世界（Facebook is taking over the world）。”敢于将Facebook视为竞争对手的头条，是否能够有这样的勇气和担当，去接管整个人类的信息世界？

罗纳德·科斯在《变革中国》中写道，中国经济的结构性缺陷在于与竞争增长速度不相匹配的创新增长速度，而这主要归咎于思想市场的缺失和创新机制的匮乏。而作为教育机构的大学，理应以更加包容的心态迎接各种创新思想的诞生，成为孕育希望的摇篮。在整场讲座的最后，曹欢欢博士的一句话让我印象深刻，他说今日头条的推荐算法，在全世界都是领先一步的，这是我们自己的创造，与上一代Copy to China的互联网创业浪潮有着本质的区别。

作为北京大学的学生，这一番话让我十分感触。无论是学术研究还是产业实践，我们所追求的，应当是相同的思想精神与价值取向。正如陈寅恪先生所言：

“惟此独立之精神，自由之思想，历千万祀，与天壤而同久，共三光而永光。”