所有与数字经济紧密相连的商业模式，正在解构和重构着既有的商业游戏规则。

当市场新的“搅局者”逐渐转变成“颠覆者”时，企业的管理者都会听到那些“危中有机”的高谈阔论。三四年的互联网金融，连带出所谓“互联网思维”的探讨，滴滴出行、Airbnb的出现，又引发出“分享经济”的热议。所有这些与数字经济紧密相连的商业模式，正在解构和重构着既有的商业游戏规则。

那些被风险投资赋予了独角兽使命的互联网新贵，给传统企业的“危害”深重！一方面他们深深的触动了传统企业现有的市场蛋糕。这种“危害”不仅仅挤压了企业现有的市场空间，同时也危及到企业未来的生存。另一方面的“危害”更为严重，即企业为了避免市场的丢失，而仓促进行所谓的“数字化”转型，结果造成“东施效颦”的恶果，进而加大了转型风险。

一个再普通不过的“货币基金”产品，结果经过阿里的“把玩”让传统金融业大声惊呼“狼来了！”在金融业高调热议所谓“互联网思维”时，基金行业专家就指出同行们缺失的不是思维，而是把握客户消费行为的数据。原有大量依托银行代销的基金产品，无法准确获取客户金融消费数据，因此即便是共有思维，也模仿不出来一个“余额宝”。

传统企业想要真正激活数字化转型的动力，一方面要切忌“模仿式”的莽撞行为，另一方面则要通过有效的手段首先盘活沉睡之中的资产——数据。“数据分析正在成为企业的生命线，企业未来的成功有赖于在不断市场变化之中捕捉到市场机遇！”英特尔首席战略及架构师Jim Henrys说道。

在数字化转型的今天，数据已经成为企业的关键资产。如何准确的获取数据，进而进行有效的数据分析并形成战略决策，需要借助一套完整、系统的IT战略和架构来支撑。无论是在制造、医疗还是连锁领域，英特尔通过其在物联网、穿戴设备以及新型移动PC等多个领域，构建了一个完整的业务前端数据感知、传输以及计算的技术平台。在零售领域，英特尔借助数字标牌技术，实现了顾客在店面购买行为的深度跟踪；在医疗领域，借助穿戴设备和移动计算设备，分别实现了患者生理信息的获取和诊疗记录的跟踪；在制造行业，英特尔通过物联网网关技术，实现了生产智能化领域中数据的获取、整合和前端分析。

企业只有通过数字化手段，将每一个业务流程的关键节点实现智能化，才能够具备像轻资产型的互联网企业那样，由内而外的感知市场脉搏。英特尔针对业务节点，即“端”这个领域所提供的技术，正是为了帮助企业实现准确把握自身业务现状，所提供的重要手段。

对自身业务数据的获取只是企业实现数字化转型的前提，随之而来的是如何借助有效的技术手段来进行分析。与以往不同的是，今天企业面临的业务决策分析，无论是数据来源方面，还是业务决策的实时性上，都发生了根本性的改变。互联网领域的创新，更需要企业打破原有的数据获取边界，这迫使企业需要更多的借助新型IT技术能够对大数据实现快速、高质量的分析。

零售行业的全渠道营销模式、金融行业的P2P服务模式、制造领域中的智能化生产和交付等等新型业态，这一系列商业模式对企业现有的IT架构提出了挑战。企业原有的IT基础架构必须要朝着开放、弹性，进而实现私有云、混合云、公有云等多维度的云计算模式转型。英特尔所提出的软件定义基础架构，正是基于将计算、存储、网络等资源进行池化，最终根据不同业务诉求的应用系统灵活提供IT服务与支持。

实时感知企业生产进度、精准勾画企业客户画像，这些看上去都与企业业务决策相关的数据分析，对于IT架构的要求则不尽相同。只有构建在一个完整的开放IT基础架构上，才能够让企业针对不同业务需求实现统一的规划和部署。而英特尔在云计算领域的耕耘，使得它能够通过一个开放的基础架构，完成诸如实时计算分析和大数据业务分析等不同业务决策分析的任务。

从业务前端的感知，到后台的业务分析，只有通过这样一个完整的数字化价值链，才能让企业的数字化转型走得顺利。包括企业CIO在内的高层管理者，已经深刻的意识到与仓促启动转型相比，制定有章法有步调的转型节奏更为重要。也正是因为这一点，企业在转型过程中更需要一个端到云的完整数字化IT建设布局。英特尔依托自身在物联网、客户端计算设备以及后端IT基础架构上的技术实力，正在为企业塑造了一个涵盖多种行业的数字化转型生态圈。