相们有很多网友会感疑惑，既然采用了前置指纹按键，为什么还要保留“开倒车”的屏内虚拟按键呢？

关于屏内虚拟按键设计的好坏，一直都存在很大的争议。围绕着屏内虚拟按键，支持者与反对者之间进行了长期的争论，至今仍未分出胜负。然而，当多功能前置指纹按键开始普及的时候，屏内虚拟按键似乎正在逐步走向边缘化。不过，前段时间发布的华为P10，其既采用前置指纹按键又保留屏内虚拟按键，由此再次引起了网友的争议。

无论是外观设计还是系统优化，华为P10都对得起“旗舰”之名。但是，这样一部本应毫无争议的优秀产品，却因为采用前置指纹按键的同时保留了屏内虚拟按键，受到了很多网友的质疑。相们有很多网友会感疑惑，既然采用了前置指纹按键，为什么还要保留“开倒车”的屏内虚拟按键呢？

需要说明的是，华为P10上的屏幕虚拟按键是支持手动关闭的，既可以使用屏内虚拟按键，也可以隐藏而只使用前置指纹按键。华为P10的前置指纹按键也有轻触返回的功能，并且左右滑动可以唤出后台多任务菜单。

显然，华为P10采用两种导航栏的设计，最大程度地照顾了使用习惯不同的消费者。但是，在国内消费者已经近乎被多功能指纹识别按键“捕获”的今天，华为P10仍“固执”地保留了屏幕虚拟按键。其背后还有那些深层原因呢？

谷歌自安卓4.0时期开始，便开始大力推广虚拟按键。然而，由于安卓系统本身的特殊性，使得各手机厂商在系统修改上的权限极大。这也就导致了安卓手机出现了多种形式的交互方式，譬如虚拟按键、触摸按键与多功能指纹识别按键轮番登场，好不热闹。

虽说这样增加了安卓手机的种类，有助于提高安卓系统的市场占有率。但是，多种交互形式的存在，显然同谷歌力推虚拟按键的战略方向出现了偏差。对于想要规范市场的谷歌而言，这显然是最不愿意看到的场景。因此，谷歌私下里要求厂商保留虚拟按键也在情理之中。

多功能指纹识别按键，堪称安卓交互史上的伟大发明。然而，多功能指纹识别按键好用，但却并没有完全走出国门。目前，包括三星，华硕等主攻欧美市场的手机厂商在智能机产品上均没有采用多功能指纹识别按键。在国外市场，虚拟按键仍是绝对的主流。

作为为数不多成功“走出去”的手机厂商，华为手机在国外一直有着不错的销量。从近几年P系列均在国外发布就能看出，华为对国外市场有着更大的“诉求”。因此，为了更好的照顾国外用户，自然应当保留虚拟按键。

虽然，现在只有少数厂商坚持采用屏内虚拟按键，但从行业整体发展方向来看，屏内虚拟按键在未来可能会成为主流的设计。我们知道，谷歌从安卓4.0时期开始，便力推屏内虚拟按键。然而，随着指纹识别的普及，以及越来越多厂商使用多功能前置指纹按键，屏内虚键按键就成为多余的设计。但是，随着智能手机行业整体进入全面屏时代，虚拟按键必将迎来新生，譬如三星S8也采用了屏内虚拟按键。毕竟，想要获得高屏占比，就势必要舍弃正面实体（或触控）按键。

此外，随着光学指纹识别技术的逐渐成熟，也会彻底奠定虚拟按键未来的地位。我们知道，光学指纹识别可以将指纹识别整合进屏幕内。换言之，前置指纹按键将彻底消失。如此一来，算是扫清了高屏占比设计普及之路上的障碍，保证虚拟按键成为智能机交互的唯一媒介。

谷歌从Android 4.0开始力推屏内触摸按键，大抵也是预想到了未来智能手机发展的方向。也就是设计趋向简单化，所有交互操作都能在屏幕内实现。前置指纹按键实际上仅是为了指纹识别的一种妥协设计，随着全面屏的普及以及光学指纹技术的成熟，相信会有越来越多厂商采用屏内虚拟按键的设计。当然，更重要的是苹果似乎也在尝试去掉前置物理按键，而且有可能在iPhone 8上面实现。总而言之，现在很多人吐槽的屏内虚拟按键，未来极有可能会成为主流。

小米首款自主手机芯片性能如何？看完你就知道...在“拍人”这件事情上，这部手机干掉了iPhone7 Plus！子弹头、突破居然不过关？！快来看看你家的插线板合格吗？还没用上7.0？安卓8.0又来了！