1998年，DIY电脑崛起的美好年代，引起很多网友和用户的共鸣，话说当年桌面处理器市场绝对是“逐鹿中原”，Intel、AMD、Cyrix、IDT等多家厂商竞争，而Inter凭借自身的优势，在产品和市场占有率上均遥遥的领先其他的竞争对手，当时犬君的第一台电脑就用CPU就是Inter Pentium 166MX，16MB内存、4.3GB硬盘……

不过一年之后（1999年），AMD却改变了CPU市场的格局，并开始为自己书写一段段光辉的历史，1999年6月，AMD发布了一款改变CPU市场的产品，那就是基于K7微架构Athlon（速龙）俗称阿斯龙，代号：Pluto，Athlon、K7的传说开始了。

第一款Athlon基于Slot A接口，250nm工艺，500Mhz主频，200MH的FSB，综合性能超越了同主频的Intel Pentium 3，让当时所有DIY用户为之震惊，当时包括犬君本人也第一次亲密了接触了AMD的产品，Athlon 650，磐正KX133芯片组主板，G400MAX32MB显卡、128M内存，太多太多的回忆让犬君现在还历历在目。

2017年2月22日AMD在美国旧金山宣布全球范围推出锐龙 AMD Ryzen 7桌面处理器，令全世界内容创作者、发烧友和粉丝激动不已，历经四年和超过两百万小时的工程研发，锐龙AMD Ryzen处理器已经做好准备，释放其强大的功能和性能震撼市场，并为数百万用户提供高性能的个人计算。

在2017年3月16日，AMD在北京召开声势浩大的AMD技术创新峰会上，AMD一口气发布了四款锐龙 Ryzen 5系列桌面处理器，AMD再次推出基于Zen架构的处理重磅产品，当AMD总裁兼首席执行官Lisa su采用中国最古老最传统的“画龙点睛”之笔，让“锐龙”来到了我们身边。

对于连续多年创新乏力的桌面处理器而言，锐龙 AMD Ryzen就像在平静的湖水中突然“蛟龙出海”，引发整个产业链的上下游企业泛起的水花，巨大优势的性价比，也给竞争对手带来强大的威胁。与定位高端的AMD 锐龙 Ryzen 7系列相比，AMD 锐龙 Ryzen 5针对低于300美元的性能级处理器市场，采用4核心8线程和6核心12线程设计，价格在1299元-1999元人民币，并在2017年4月11日全球发售。

而且锐龙AMD 锐龙 Ryzen 5的价格仅有竞争对手的40%-60%，目前如此大差距，如何选择？

AMD能否重塑K7/K8时代的昔日辉煌？在2017年AMD 锐龙 Ryzen 7获得了大量的OEM订单和超过99%全球玩家的赞誉并赢得打响了赢取胜利的第一枪，那么后面如何布局？针对AMD未来发展战略有怎么样的规划？带着这样的问题犬君在现场有幸的采访到了AMD的两位高管。

AMD高级副总裁、计算与显卡事业部总经理Jim Anderson首先表示 锐龙 AMD Ryzen 7的预定量远远高于AMD的期望值，这款饱受赞誉的明星产品热卖感到非常的自豪，并且强调了今天的AMD已经成为了涵盖桌面、移动端处理器、显卡、服务器等众多的产品线，并拥有丰富迭代产品的整合解决方案的供应商。

在AMD的市场规划中，锐龙AMD Ryzen 系列已经上市了一段时间并且公布了锐龙 AMD Ryzen 5的上市时间，Jim Anderson表示计划在2017年的下半年AMD会发布锐龙 AMD Ryzen 3系列的桌面处理器并且价格要低于目前发售的所有AMD Ryzen系列的桌面处理器产品。

在显卡方面，AMD也在发布会上公布了新品Vega的核心信息，采用了现象级沉浸式和人工智能计算时代的GPU架构，实现高带宽缓存控制、可编译几何流水线，次时代计算引擎和像素引擎等技术突破，Jim Anderson表示AMD在2015年就发布了Radeon系列针对VR的产品，并且价格非常合适非常具有吸引力，2017年AMD会继续在GPU领域对VR做进一步的探索，并且AMD与多个软件供应商一起进行VR 发面的合作，未来VR技术会嵌入AMD很多的硬件设备中，包括发布会上公布的Vega显卡。AMD将会继续在GPU、CPU领域中针对VR的探索。

无论在CPU和GPU市场上AMD不断的进行芯片级的技术创新，是AMD在各条产品线上全面开花的秘诀，得益于AMD制定了清晰的战略和独特的产品设计路线图，并坚定不移的去执行。

针对中国市场，生产特殊的CPU以及GPU是AMD给玩家带来的一种全新的DIY体验。包括曾经震撼市场的“黑盒” 处理器和现在火热的RX470D的这样的产品，Jim Anderson表示，2017年AMD把重点全部放在锐龙 Ryzen 系列处理器上，包括vega架构的GPU产品。让中国玩家体验更加优秀的AMD产品。

Jim Anderson表示，锐龙 AMD Ryzen对于整个AMD和整个行业来说意义是非凡的，可以让芯片市场回归到创新和竞争当中，让全球的玩家和消费者不断获得更好的升级带来全新的使用体验。

为了让用户获得更好的使用体验，Jim Anderson表示AMD现在与很多软件供应商进行紧密的合作，并且锐龙 Ryzen 拥有超强的8核心16线程的运算能力、线程数量也是非常具有优势的，并且和300多家软件供应商进行多方面的合作和优化，提升AMD Ryzen的使用体验。

最后Jim Anderson表示，目前包括锐龙 AMD Ryzen 7和锐龙 AMD Ryzen 5已经公布了售价，那么在锐龙 AMD Ryzen 5发布之后，AMD之前的产品如：AMD FX8350，AMD FX8370等旗舰产品未来进行相应的调整，让更多的玩家体验更具性价比性的产品。