深圳创企量子视觉21日正式推出10K/3D VR摄影机AURA，售价9万8千元，并宣布从今日起接受预定，第一批产品预计在一个月内就会发货。配套推出的软件包括影像实时同步观看软件AURA WORK，后期制作软件AURA STUDIO。此外，量子视觉CEO张聪还公布了量子视觉与暴风魔镜、小鬼当家、未来媒体的合作。

量子视觉成立于2015年12月，三名创始人都是计算机视觉相关领域博士。除了创始人团队科研背景和实力雄厚之外，研发团队的其他成员均来自国内、国际顶级科研机构（包括清华大学、香港中文大学、上海交通大学、中国科学技术大学、哈尔滨工业大学等），也拥有来自顶级科技公司的资深工程师（腾讯、百度、华为、大疆等）。此外，AURA的工业设计，更是由一位获得过红点设计大奖的设计师操刀。量子视觉此前已经完成两轮融资。2016年1月获得松禾资本数百万元天使轮投资，同年6月获得IDG数千万A轮融资。

量子视觉本次发布会推出的AURA VR摄影机打破了国内VR摄影机目数少、清晰度低、3D效果差的市场窘境，真正成为可拍摄VR沉浸式内容的产品。

AURA的机身上装有20个1200万像素的4K高清视频采集模块。为优化成像质量，水平方向采用了16个定制化的90度广角镜头，配合自研的VR视频拼接算法，可以保障高品质的拍摄水平360°×垂直180°3D VR影像。

AURA可以支持目前主流的H.264、H.265视频编码标准，最大可以输出25fps的10K 3D影像、60fps的10K 2D影像以及120fps的6K 2D影像。此外，AURA还可以进行VR直播，实时输出6K、30fps的3D VR直播画面。并通过RTSP协议进行有线或无线实时监看。

在此之前，量子视觉已经参与过多个VR影视内容的拍摄制作，包括与黄晓明合作拍摄《新万水千山总是情》VR电影、中国网球公开赛、CIG2015电子竞技现场、吴奇隆稻草熊工作室的首部3D VR电影、《昆仑决》济南站、张楚的首只VR MV，以及包括欧普照明、万科地产、华为、美联英语等等企业级应用案例。

AURA强劲性能的核心，在于其背后量子视觉自研的3D拼接算法。量子视觉CTO黄之燊表示，目前市场上常见的拼接软件都存在一定的缺陷。比如 Kolor所使用的multiband拼接算法会导致画面清晰度下降、3D效果不佳等问题；去年Facebook开源了Surround 360，虽然一些VR内容公司借此拥有了制作3D VR内容的能力，但是要优化一类算法也绝非易事，例如当拍摄物体距离相机过近运动时，会产生重影等画面问题。

3D是高品质VR内容的关键，过去十数年来中国电影乃至美国好莱坞一直在探索研究3D技术。经过多年的研究积累，量子视觉认为，正确的3D应当包含两个要素：无垂直方向视差、水平方向视差同深度一致，AURA出厂前会进行严格的出场校正，保障每一个镜头的位置、角度准确。同时，量子视觉的拼接算法会对合成的VR视频进行细致的3D调教，保障输出的VR视频的高品质3D体验。

过去的一年被称为“VR元年”，包括HTC、Oculus、索尼、三星、微软在内的国际科技巨头，纷纷推出了消费级虚拟现实头盔，根据SuperData的数据报告，这些高端头显的销量在2016年达到了630万台。

与蓬勃发展的VR头显市场相比，VR内容不足成为了制约整个VR行业发展的痛点。一方面，由于打破了多年以来形成的，传统影视行业的内容制作逻辑，影视艺术家们需要探索新的路径；另一方面，影视级拍摄设备的不足、后期制作手段的复杂，也束缚着导演们的手脚。

目前VR拍摄设备市场非常混乱，技术门槛较低的双目消费级、6目以下的准专业级拍摄设备，虽然价格便宜，但是难以满足影视制作者的使用需求；而OZO、Jaunt One、红龙这样的专业级设备，动辄数十万人民币的售价，或者上万元每天的租金，成本又过于高昂。

量子视觉CEO张聪表示，在这个时间点上推出20目10K高端专业级拍摄设备AURA，一方面在制作品质上对标国外的OZO、Jaunt，弥补国内高端VR拍摄市场的空白；另一方面，凭借国内制造业的成本优势，以更低的价格支持国内外VR影视市场。

王小琉（个人微信wangxiaoliu203406），微信公号“王小琉”。科技专栏作者，前中央媒体人。