在全球手机市场上，虽然以华为为首的中国企业崛起不过是短短几年的时间，但是对于众多外资洋品牌的冲击和挑战却是非常明显的。所以，这引发了包括苹果在内的一大批外资企业对于中国手机品牌的警觉。

就在上周六，苹果CEO库克再次来到中国，并与清华大学经济管理学院院长钱颖一对话时，赞美中国手机企业小米、华为，同时提出苹果更多的是追求更好的产品，而不是出货量。另外他还提出要在中国上海、苏州再建研发中心。面对近年来，中国本土手机企业的强势崛起，库克的心里究竟有多紧张？

看得出来，库克此言是在居安思危。随着去年三星手机在全球市场的快速没落，以及中国手机品牌崛起，苹果手机在中国的市场份额出现一定的缩水。特别是以华为快速蚕食的主要是苹果的中端市场，但苹果在高端市场，依然处在绝对统治地位。

不过，问题在于高端消费者更看中苹果的品牌价值，并不完全是苹果手机软硬件的设计。这正是当前华为等中国企业，与苹果、三星等外资企业较量时的最大短板。

要知道当年三星横行中国市场时，很多高尔夫球场上的“大佬”是左手苹果右手三星。不得不承认包括三星在内的安卓阵营品牌，这些年一边在疯狂追赶、革新苹果的外观设计，一边在激烈厮杀中，拼命凸显自身竞争力。几年下来，苹果“挤牙膏”式的创新，早已让许多高端用户无法忍受，他们迫于“颜面”，无奈游走在苹果和安卓阵营之间。

因此库克虽然保住苹果在中国高端市场宝座，但是他对华为、小米等中国企业正在高端市场的布局和突破，十分担心。尤其是华为，如果有一天该品牌取代苹果，独占“高富帅”的口袋，那么无视中低端市场的苹果或将彻底失去中国这一全球最大的手机市场。所以库克“不重销量，只求更好”的目标，不足为奇。

可以说，苹果仰仗着中国市场、中国高端产品的消费能力，远比同是“人口重镇”的东南亚、非洲高得多，为了深入了解中国消费者的核心需求，苹果将在上海和苏州再建两个研发中心，充分挖掘中国人才，再度引爆苹果在华的实力。

近年来苹果在残酷的中国手机市场，依然保持相对稳健的实力，与他在北京和深圳的研发中心，密不可分。一南一北的布局，凸显苹果对中国用户南北差异的敏锐洞察，库克深知，保持苹果人性化，必须要更深地潜入当地用户的内心。

此次苹果将两个新建研发中心，都设在南方，一方面表明苹果对经济发达地区的关切，另一方面也看出苹果对中国大数据资源的重视，毕竟智能消费电子产品离不开大量数据支撑，而中国许多数据中心都在南方。

近年来库克曾多次到访中国，对OLED、智能支付、VR等技术为之震撼，纵观科技发展史，多少一时间风光无限的企业，都被后起之秀无情颠覆，想到诺基亚这类已成为历史的巨头，库克与苹果并不想步他们的后尘，居安思危恰逢其时！