尽管库克时代的苹果光景已大不如前，但苹果依然是世界上最大的科技公司，也拥有最受关注的电子消费品牌。正是因为此，已多次访华的库克近日到中国的行程依然备受瞩目——这是其他外企 CEO 得不到的待遇。

当时，库克到访中国，与滴滴总裁柳青一起乘坐滴滴车前往滴滴公司，之后，苹果宣布 10 亿美金投资滴滴。因此，这一次库克大叔到访 ofo、ofo CEO 戴威陪同，就难免让人心生遐想，这是不是苹果要投资 ofo 的节奏？

1、共享经济不是中国原创，城市公共自行车不是中国原创，但是基于手机 App 的共享单车却是中国原创，一年的时间，共享单车已经遍布中国主流城市的核心地段。小黄车、小橙车、小蓝车……遍地。这是一个全新的现象级市场。

对于这样的新兴市场，苹果必然会感兴趣。就像当初苹果投资滴滴一样，这是它第一次投资 O2O 或者服务类公司，与其核心业务关联不强，但谁都知道这是未来，库克继续进行各种尝试，并且， 与滴滴所处的共享出行市场滴滴是 Uber 的跟随者不同，共享单车市场的独角兽和引领者，目前只存在于中国。

2、2015 年库克访华时就说过“有些人对中国经济有些担忧，但我们不会，我们将继续在华投资，并且只做长期投资”，因此滴滴不会是苹果的最后一桩投资，并且从标的物来看，ofo 最新一轮融资才到 4.5 亿美金，苹果如果投资，金额不会达到 10 亿美金级，相对于滴滴投资而言，只能算小钱。

3、苹果 2016 年第四季度财报显示，该公司的现金或有价证券储备已经达到 2460 亿美元，它非常非常有钱，然而它并没有在无人车、人工智能这样的前沿科技上大力投资，这些钱放在银行不如拿去投资。

4、跟投资滴滴的考量一样，投资让苹果萎靡的财报更加漂亮。 iPhone 等核心业务表现疲软亟待 iPhone 8 来拯救（这要等半年），苹果又拥有大量现金流，投资获取收益就成为一种必然的选择。许多公司主营业务增资乏力时都会通过投资来确保公司资金的整体收益率，比如人人网就是最极端的例子，这个公司的社交网络业务已没多少市场，但其掌门人陈一舟在资本市场投资却给公司赚了不少钱。

5、苹果 90% 的钱在海外，离岸投资或有避税考虑。投资 ofo 等其上市之后套现，不失为一个避税途径，事实上苹果过去一直被指在处心积虑地避税，当然这是企业正常行径，无可厚非。

6、当苹果投资滴滴时有人说是为了推广 Apple Pay 或者布局智能汽车，事实证明这是 YY，因为苹果不需要通过投资一个业务来推广一款业务，并且 Apple Pay 在中已经遭遇惨败，没有逆转机会。因此，苹果投资 ofo 跟业务没有什么相关性，纯属财务投资。

7、ofo 已是中国共享单车的“准赢家”。尽管摩拜单车最先在城市发力，但从校园走出来的 ofo 凭借着强悍的杀伤力，在去年启动百城战略之后以“一日一城”的速度进入 35 个城市，今年将进入 100 座城市，其在多个城市投放数量均超过 1 万辆，整体数量超过 100 万辆，ofo 在城市覆盖数、单车投放量已经呈现出领先。有人说其产品故障率高，没有 GPS，这些只要花钱都可以在第二代、第三代产品中解决。

8、ofo 已有的投资方有滴滴以及滴滴的投资方金沙江等投资机构，苹果也是滴滴的投资方，因此其投资 ofo 的可能性就更大了。

9、ofo 已经启动全球化战略，并进入美国市场，在硅谷的一些地方已经进行了单车投放，不久之前，ofo 还亮相美国潮流科技展会 SXSW（西南偏南音乐节）。因此苹果投资一个即将进入自己大本营、同时又想全球化的公司，就显得更合情理了。