中国人民的老朋友、以色列总理内塔尼亚胡的中国行还在继续。

3月21日下午，百度公司创始人兼首席执行官李彦宏跟内塔尼亚胡短暂的交谈了半个多小时，两个人畅聊了创新和教育的话题，也特意聊了一下人工智能的问题。

对于以色列的创新和科技环境，李彦宏非常仰慕。他说百度很多高管从以色列回来后都很兴奋，一天能够开十个小时的会，不断讨论自己看到的各种前沿技术和企业。

他认为投资以色列相当于对技术和创造的投资，而“百度是中国五百强企业里在以色列投资额最高的”，主要原因是百度对于技术的重视。

李彦宏说，百度从本质上是一家科技公司，17年间向研发和科技部门投入了大量资金。“互联网时代分PC和移动互联网，从AI这个纪元开始，我不认为人工智能也区分移动和互联网。如果互联网是开胃菜，那么人工智能就是主菜”。

人工智能包含的语言识别和自然语意识别等需要结合很多基础学科，进行跨领域的研究。即使是百度目前的搜索技术也加入了很多人工智能元素。未来智能驾驶和面部识别都需要用到人工智能，它们在金融和安全领域应用空间很大。

“可能过几年去机场就不需要安检，而是直接刷脸了”，李彦宏做了大胆的设想。

对于创新可能面对的挫折，李彦宏称“We are prepare to fail”（我们准备好面对失败了），可能失败一次后，第二次就成功了。

中以两国都在加大技术和产品输出，李彦宏表示全球各个市场的情况不同，推广思路也需要调整。

他用人工智能技术举例称，在欧美市场畅销的亚马逊Echo是一款很好的家庭智能产品，但在中国等发展中国家，因为房间面积较欧美更小，智能家居设备可能也不需要高达5米的语音识别精度，在一两米之内有很好的语音识别准确度就行。

在非洲等发展中国家推广产品时，就可以使用廉价和低层次的策略，了解当地市场需求后再推出相关设备，而不需要用跟美国市场一样的设备。

内塔尼亚胡还热情宣传了以色列能够输出到中国的先进技术，囊括了水资源利用、食品安全、未来交通和健康等加大领域。

比如说，由于地理位置关系，缺乏大量水源供给的以色列，拥有全球领先的水资源回收利用技术，它能够中国带来很大帮助；比如说食品问题，以色列具备电脑化和自动化的农业科技，养殖和培育全程可监控管理。

他还特别提到了未来交通的发展，其中不仅包含了无人驾驶汽车本身，还有人工智能的融合。英特尔150亿美元收购Mobileye的案例让他坚信，技术是无人驾驶的重要推动力。

李彦宏认为中国市场的地位也是举足轻重的，“我们有超过7亿网民”，这在全球任何一个国家都是不可想象的。

目前全球所有布局人工智能的公司，都需要数据和技术支持，尤其是在应用层面，而中国恰好有庞大的数据基础支持。

“以色列公司应该来中国，与百度等公司合作拓展中国市场业务。百度可以为他们提供测试基础和客户关系”，李彦宏向内塔尼亚胡表态称。

两个人的话题竟然还延伸到了旅游业中，当然，中国庞大的出境游人数是全球各国都看在眼里的。内塔尼亚胡说希望有更多中国人去以色列旅游。

李彦宏笑称，在地缘上看，中国和以色列距离更近，两国离美国都很远，“我们有七亿网民，百度可以帮助以色列吸引更多中国游客”。

直到活动结束，在双方握手道别的时候，内塔尼亚胡依然在低声对李彦宏说，一定要来以色列看看，李彦宏回答说，“会的”（I will）。