网心科技是一家利用用户的闲置带宽来进行云计算服务的公司，他们主要通过迅雷赚钱宝这款产品吸引用户，让用户可以通过出租闲置的网络上行带宽获得收入，而收集来的带宽又可以为其他需要的人提供服务。

编者注：西南偏南是美国最负盛名的科技、音乐和电影的综合盛会，每年 3 月，西南偏南的举办地奥斯汀都会吸引超过 3 万多的游客来到这里。Twitter、Uber、Airbnb，无数初创公司都是在这里踏出了自己成功的第一步，这也让奥斯汀获得了硅丘的美称。

当然，这样一个地方是一定不缺亚洲人的身影的，早在 10 年前，日本和韩国就早已在这里落地耕耘了，反而是中国创新者的身影一直以来都鲜少出现在这个舞台上，究其原因，一方面或许是许多中国初创企业尚未在海外市场施展拳脚，另一方面或许也是因为整个西南偏南的议程过于复杂，使得中国企业找不到合适的路径、也缺乏动力去西方主流文化的舞台上发声。

而今年，极客公园终于推动了 31 年以来首次「中国阵营」的建立。这也是中国创业公司第一次集体性的出现在西南偏南的官方议程之中。

这一次，我们邀请了 7 家创业公司和我们一起来到奥斯汀，在西南偏南设立宣传展板、进行公开演讲，与全世界的极客们一起探讨中国能为世界带来的新可能，这其中既有知乎、暴风这样的老牌创业公司、也有网心科技、 Philm、出门问问、零零无限（Hover Camera）、摩拜单车这样的创业新星。

网心科技是一家利用用户的闲置带宽来进行云计算服务的公司，他们主要通过迅雷赚钱宝这款产品吸引用户，让用户可以通过出租闲置的网络上行带宽获得收入，而收集来的带宽又可以为其他需要的人提供服务。

这种带宽的共享模式对于美国市场来说是一个全新的概念，过去，人们还从来没有考虑过带宽也是能够共享的，而现在，网心科技 CEO、迅雷联席 CEO 陈磊就向他们展示了共享经济的一种全新可能。

以下是陈磊在西南偏南 China Gathering 的演讲实录：

大家好，在介绍我们的公司网心科技之前，我想先来聊一些背景。

现在中国的科技行业其实是由三大趋势来驱动的，一个是互联网的普及，这是很明显的一个现象，整个中国市场去年共卖出去 5 亿个智能手机。在中国我们的消费者是基本 12 到 14 个月就会更换一下手机。

第二个趋势是共享经济，在中国已经有 5 亿人参与到了共享经济当中，我们可以分享汽车，分享房屋，甚至是分享知识，在前面的会议环节当中和大家做过分享的知乎，他们就是在做知识的共享，使得人们可以在平台上分享他们的知识，同时赚到钱。

第三个趋势是各行各业对计算能力的要求都在不断增长。大家知道有一个很有意思的事情，我们看到打败围棋冠军的 DeepMind，和几年前打败国际象棋冠军的 DeepBlue，他们的计算从 CPU 的性能的角度来看，差了 2.5 万倍。但是这也显示了一个现象，就是说计算能力在不断提高，但人们对计算的需求也在不断的增加。

在过去，我们一直利用摩尔定律来降低很多的生产或者是计算的成本，但现在摩尔定律在慢慢的失去它的效力，当我们已经做到纳米级，几个分子大小的时候就没有摩尔定律了。

那未来，当摩尔定律失效，我们又该怎样去解决未来人们对计算不断扩大的需求呢？

我们生产了一款名为赚钱宝的产品，这款产品一上市就得到了非常好的反响，而它的价格只要 30 美金，你可以把它连到家里的路由器和闲置硬盘上使用，当然未来我们希望可以让它跟你的智能手机也连起来。

那么这个小的设备它是怎么运作的呢？它可以利用你家里空闲的上行带宽，然后通过你接入的空闲硬盘来存储，再用你智能手机的空闲计算资源来处理这些数据。通过这种方式我们可以极大的降低业务成本。

我们回过来看传统的云计算，其实计算的单价基本上都是不变的，你可以快速的增量铺开，但是你的单价成本其实是不变的。而共享经济最好的一点就是它的边际成本非常低，在我们的成本模型当中，边际成本是会有大幅的急剧下降，我们不需要额外的贷款，也不需要买额外的服务器，甚至我们的用电量也是极少的，我们唯一要做的就是给我们的用户合理回报。

这款产品推向市场后大获成功，一旦上架就会马上就售空。在中国最大的 3C 平台上，我们的用户评价都是很好的，而且当时我也为我的团队设置了一个目标，如果我们要卖硬件的话，苹果的好评率是 96%，那我们的用户好评率一定要达到 96% 以上。

在智能硬件领域，没有其他的产品是鼓励用户来对硬件进行改装的，我们是唯一的一款。我看到有 127 种对我们硬件的改装，用户把我们的机盒拆开，然后接上所有他们要相连的东西。用户会有这么大的热情让我们非常吃惊，当然我们也确实花了很多的心思在这款产品上，这里我就不展开来谈了。

今天，我们的赚钱宝已经在为直播、VR、电视等等工业化的场景提供支持。

另外，不少顶级的企业例如小米、爱奇艺、熊猫直播、bilibili、陌陌、触手、战旗直播、大朋 VR、GoGal 够格都在使用我们的产品。

迅雷赚钱宝是一种绿色的科技，如果我们买一个服务器，把它放到一个数据中心，那么用电是 200 瓦。而我们的这些设备，只用电 3 至 5 瓦，同时也不会造成很大的辐射，不会伤害环境，也不会使我们的电马上就用完。迅雷赚钱宝其实是利用了家庭中闲置的上行带宽，而一般情况下，我们在使用网络的时候，上行带宽都是闲置的。

我非常引以为傲的是这样一个事实，我们的云端架构比以前更加绿色了。今天我们最擅长的是利用我们这种先进的模式和技术服务于视频的流媒体文件传输。我们的架构对于内容分布式存储和传输有先天优势，而这些技术不仅可以用于大数据、工智能，还有很多其他运用到大量计算能力的领域。同时我们也正在想办法让大家可以把更多的闲置资源通过我们的这个设备连接起来，我们希望要做就做好。非常感谢。