3月21日，在国内已扩展服务到30多个城市的摩拜单车宣布进入新加坡市场，正式迈出海外扩张的第一步。据悉，摩拜单车在新加坡当地建立了一支完善的运维团队，全面负责当地的车辆投放和运营管理。运营初期，摩拜将在新加坡的MRT车站以及大学校园等需求热点区域集中投放车辆。

此前，ofo也曾宣布将在硅谷、伦敦等地开启城市服务试运营，但截至目前还没有进一步动作。而此次摩拜“出海”新加坡，可以算是发轫于中国的共享单车首次真正进入外国市场。而共享单车的竞争也正式进入国际化时代。

和一些国内企业出海会先选择美国市场不同的是，摩拜首站“出海”地点定在东南亚的明珠“新加坡”，除了政策稳定、法规透明、尊重知识产权以及城市基础设施健全以外，新加坡40岁以下的人口占比超6成，而华人又占主导地位，此外，人均GDP超过6万美元，是亚洲最富有国家。

不仅如此，新加坡扼守马六甲海峡咽喉，是东西方世界之间的战略枢纽，称得上连接了全球半数人口的“十字路口”。其独特的地理位置以及发达的经济文化，让它成为摩拜单车撬动东南亚市场、打开海外市场大门的入口。

实际上，新加坡政府在引入城市共享单车方面也比较迫切。2013年，新加坡推出了全国总体交通规划，其中有一项就是全民自行车计划( National Cycling Plan )，希望解决日益严重的交通拥堵以及环境问题。去年初，新加坡陆交局（LTA）还透露，计划在新加坡裕廊湖区域进行共享单车招标，经营权合约将2017上半年公布。

事实上，摩拜单车进入新加坡市场早有先兆。今年3月，摩拜完成超过3亿美元的D轮融资，投资方之一是新加坡投资公司淡马锡(Temasek)。而淡马锡也并非摩拜引入的第一个新加坡背景的投资者；此外，该公司曾获得祥峰资本领投的B+轮投资，而祥峰资本是淡马锡集团的全资子公司。

而熊熊获得的信息是，去年9月份摩拜就开始组建新加坡团队，经过前期深度调研、筹备和试运营以后，才正式宣布投入运营。“在运营过程中，摩拜公司逐步发现每座城市都有自己独特的交通需求。这也是迄今为止，摩拜一直表现优异的秘诀之一——进入一座城市前，我们进行周全的调查，对症下药；投放车辆后，我们展开精细化运营。也就是下决心真正了解一座城市如何运转，并思考摩拜如何出力。” 摩拜单车联合创始人兼CEO王晓峰表示。

针对新加坡面积狭小、人口稠密的城市特点，共享单车能否找到车、能否管好车主至关重要，而摩拜单车能够借助物联网、云计算和大数据等技术，实现对每辆车的精细化管理，帮助市政管理机构维护良好的交通秩序。

摩拜将在新加坡投放专为人口稠密地区特制的新型迭代智能单车。这款车除了采用摩拜惯用的橙、银两色主打以外，还采用经久耐用的铝制车身，轻巧好骑，实心胎不漏气，符合当地要求的柔光车灯、夜晚安全反光板，车筐内置太阳能发电板为车内的智能锁提供持续的供电。

收费标准为半小时以内收费1新加坡元（约5元人民币），而开城期间还有50%的优惠活动，也就是每次50分新元（合人民币2.5元）。

此外，除官方此前划定的停车区外，摩拜还将在新加坡联系一批合作伙伴建立“摩拜推荐停车点”，方便用户取还单车。

在发布会上，摩拜单车还公布了在海外布局上与一系列国际企业的合作，包括微软、沃达丰、Stripe支付、安盛天平保险等。

比如微软的Azure云操作平台服务为摩拜单车海外运营提供技术支持，全球物联网行业的先驱企业沃达丰为摩拜单车量身打造物联网平台解决方案，Stripe无缝安全的国际支付平台，安盛天平提供的保险业务等，从多个维度支持摩拜在海外的服务提供和运营。

值得注意的是，摩拜单车在新加坡试运行期间，吸引了狮城大量用户的关注和好评，一个重要原因是它彻底摆脱了以往印象中“Made in China”的廉价标签。

与普通自行车相比，全铝车身、五幅轮毂、单叉臂的小橙车“高颜值”背后是中国制造业＋互联网出海的样本典范，将真正的“中国制造“扩展到海外市场。

与信仰野蛮生长的国内市场不同，新加坡更青睐拥有核心技术的企业。除了外观设计和制造工艺外，摩拜单车还拥有多项“黑科技”，比如，包括标志性的轴传动。这套传动系统不仅避免了传统自行车的掉链子难题，还能够通过发电花鼓为车辆提供源源不断的电能，供车载GPS和移动通信模块使用。

更值得称道的是，摩拜单车采用了先进的OEM生产模式，即公司提供设计方案，工厂负责整合供应链和生产产品。它的零部件来自世界各地，间接在多个国家创造了众多工作岗位。

此前，中国互联网企业的海外战略大体分为3类。第一类是并购（以阿里巴巴、百度、腾讯等为代表）；第二类是卖产品（包括工具、游戏、信息服务等，以猎豹、腾讯微信、今日头条等厂商为代表）；第三类是结盟（如设立海外分公司等）。摩拜则开创了第四类，传统制造业＋互联网的“中国式创新”商业模式。

截至目前，摩拜单车已进入国内33个城市，投放车辆超过100万，平台累计已经完成超过4亿人次骑行，积累了丰富的线上线下运维经验，树立了良好口碑。

在进入新加坡之前，摩拜单车即已开始组建一支多元化的精英国际团队，员工来自多个国家，其中不乏来自IBM、谷歌、苹果、Facebook等美国科技巨头的顶尖人才。这为摩拜单车的国际化扩张奠定了人才基础。

可以说，摩拜单车在进入新加坡之前，即已具备了一家国际化企业的气质和视野。而这种难被效仿的特质，是摩拜单车在国际市场大展拳脚的关键要素。

在登陆新加坡市场后，摩拜单车将能够把国内市场的发展模式移植到海外，同时又能获得海外城市的拓展经验，实现国内国外高效发展。这是其他任何一家共享单车企业都无法具备和效仿的，而摩拜单车的市场领先优势将因此继续扩大。至此，共享单车行业进入了全新的国际化时代。