我们的老朋友苹果公司CEO Tim Cook（蒂姆·库克）又来中国了。

去年5月、8月、11月库克都为了不同的事情来过中国，而在上周末再次来到中国是为了参加“中国发展高层论坛2017”。会后，库克没急着走又顺便刷了刷我们的朋友圈。在朋友圈、媒体密集的刷屏照片中，库克在ofo创始人兼CEO戴威的带领下参观了ofo总部，库克本人试骑了ofo最新推出的单车，戴威还向他展示了如何使用ofo客户端。ofo公司紧接着还宣布了一条利好消息，ofo今天日订单量已突破千万。

有媒体也提到——这意味着ofo成为了继淘宝、滴滴、美团之后，第四家日订单过千万的互联网平台，在那些支付场景里，也是最快达到这一成就的公司。嗯，仅仅用了一年多的时间。

在共享出行领域苹果也是参与者。去年5月，媒体曝出了苹果公司对滴滴出行10亿美元的投资，而在随后的一场开发者活动现场，滴滴出行柳青陪伴库克同行，他们乘坐着正是一辆用滴滴呼叫的专车，库克还自称是“第3亿零一个用户”。

库克现身ofo总部是不是意味着苹果也要参与到共享单车大战了？然而苹果和ofo其实是利益相关公司——共享单车市场起步后，滴滴就成了ofo的投资方，在B+轮投资数千万美元后，又在C、D轮连续跟投ofo了。

共享单车大战甚至已经“烧到了”美国市场，在奥斯丁举行的西南偏南大会上，PingWest品玩（微信号：wepingwest）硅谷记者看到了停在街头的ofo和摩拜单车。作为中国目前最火热的共享项目，乃至可能是世界科技互联网下一个火热的话题，如果说苹果只是想考察一下中国市场正在发生着什么样的事的话，探访ofo这家利益相关公司则是最好的体现方式。

PingWest品玩也尝试去打探内部的说法，ofo内部回应是“只是例行参观，（库克）每次访华都会有参观。”同时还提到“这次ofo自己并没有做传播，都是他们（苹果）在做”。而库克在参观完ofo后，他还发出一条微博——“感谢ofo团队盛情接待！感受到你们满满的正能量和使命感，让通勤更环保、更高效、更有趣。”

而与“ofo不传播”不同的是，在库克访问完第二站Keep后，Keep官方就发出了一篇新闻稿，一切就变得不神秘了。主要谈到了很多有趣的细节：

Keep创始人王宁与库克分享了自己的创业故事，阐述Keep名字的由来，最后还送给库克一条编号为“80,000,001”的纪念版Keep瑜伽垫，寓意库克是Keep的第八千万零一的用户； 　　库克询问了Keep开发者是否在使用Swift语言，Keep开发者也都在使用； 　　当听到Keep即将发布国际版产品后，Tim Cook很开心，希望成为Keep国际版的第一个用户； 　　库克本人对健身很有兴趣也很在行，每天三四点钟起床先去健身，保持一天的活力。

而在离开Keep后，库克则是来到了一家Apple Store，与现场的学生开发者进行交流，随后接受了几家媒体的采访。

库克每次行程安排基本上全程保密，每次访华也都会引起媒体的无数猜想，以致于每次库克的“现身”都值得玩味，相信这背后也有一定的逻辑。去年5月，库克所参与的一场分享会“挑选”的几名现场嘉宾——美团大众点评高级副总裁穆荣均、Tap4Fun游戏CEO徐子瞻、日日煮应用创始人朱嘉盈、美图公司创始人兼CEO吴欣鸿、今日头条创始人兼CEO张一鸣。

除了单独去见过了滴滴，在这场小小的分享会里库克便把中国互联网的“下半场”见了个遍。当然，这些月活破亿的公司自然也是中国App Store上最成功的榜样。

而去年在探访滴滴的时候库克也说过这样一句话：

据新浪科技，库克在今天下午“访华例行”的媒体访谈环节也谈到App开发者的重要性——“（ofo、keep）他们做了很多令人惊讶且有意义的工作，已经有些推向全球或准备推向全球，这是个大量人才的输出过程。”

在国内App市场泛滥之时，不少互联网企业开始觉得“出海”是一个不错的主意，App Store就成为了一个重要的输出渠道。

看来今年的主题是帮开发者去美国赚钱呀。

一直被问“押金去哪了”的 ofo，这回不要押金了

iPhone 6s 还在自动关机？苹果这次彻底弄明白了，让你用这个办法试试