其实早在2016年7月，在国务院印发的《“十三五”国家科技创新规划》中，人工智能就被作为新一代信息技术中的一项列入规划。这个节点的AI行业有了很多突破，并且许多成果已经作为成品展现在公众面前，例如阿尔法围棋（AlphaGo），由谷歌（Google）旗下DeepMind公司的戴密斯·哈萨比斯、大卫·席尔瓦、黄士杰与他们的团队开发。其主要工作原理是“深度学习”。2016年3月，该程序与围棋世界冠军、职业九段选手李世石进行人机大战，并以4:1的总比分获胜。从此AI名声大噪，进入公众视野。各路媒体的争相关注使AI行业曝光度不断增加，今年的AI行业列入政府工作报告也就不奇怪了。

“互联网+”概念在2015年的政府工作报告中的首次现身，成为2015年政府工作报告中最为“靓丽”的一笔。报告指出，2015年“互联网+”行动计划将为互联网与包括医疗、教育、物流、金融等在内的传统行业各个领域的融合发展提供更大的空间，将培育更多的新兴产业和新兴业态。

事实上，“互联网+”的概念在政府报告中提出时机很恰当，此时的互联网发展到现在，已经深入到国民生活的各个方面，国家很清楚互联网在国民经济中的重要作用。互联网将不再仅仅是种技术、工具和渠道，它将对我国社会、经济、文化、环境、资源和基础设施等方面产生深远影响，也将引领创新驱动发展的“新常态”。

“互联网+”的提出具有承前启后的作用。近两年，特别是随着移动互联网的加速发展，云计算、大数据、物联网等新技术更快融入传统产业以及金融理财、打车等民生领域。而PC互联网时代升级到移动互联网时代后，互联网技术与两化融合相结合会有更多看点。

相比互联网+的水到渠成，AI行业的发展可谓一波三折。了解过AI历史的都知道，AI行业的几个低潮期，事实上，最近火起来的AI和几十年前的AI概念和思想并无明显区别。只是随着近年来计算能力的发展和互联网的兴起，使得传统的机器学习等方法突破了其本身的瓶颈。例如在90年代的时候就提出手写数字的识别，当时只能算出两层或者三层，除了传统的CPU架构，有更大的架构能够支撑更大的数据量。比如说逐层初始化的算法，在虚拟神经网络的时候，记录会随着虚拟网络层数的提升而消失掉。有了逐层的初始化以后，可以去很深的神经网络出来。计算平台以前是CPU，后来到GPU，云计算等等。

政府报告中提出要培育扶持AI产业。事实上，国家一直很重视这块，但是AI行业一直由企业主导和发展，政府层面的研发投入和相关技术标准规范相对比较晚。当然这几年，国家已经把人工智能作为国家大战略在部署。目前主要是联合企业一起投入大量资源做自主创新和研究，目前BAT巨头们都参与了国家级的人工智能项目和标准制定，BAT因为有更多的用户和数据资源，有着人工智能的天生优势，所以基本上都有国家战略级的项目合作。例如百度筹建深度学习技术及应用国家工程实验室，将作为共建单位共同参与大数据系统软件国家工程实验室，及类脑智能技术及应用国家工程实验室的建设。

互联网+的易实施性在这几年的发展中体现的淋漓尽致，几乎每个行业都在变革。由于技术成熟，许多解决方案没有太多的技术门槛。尤其是国家政府层面，实施起来也很容易，比如医疗行业，政府机构，交通道路等等，老百姓也能够切身体会。然而AI行业确实另一番风景，许多关键性问题尚未突破，各大公司巨头都在探索的阶段，同时有面临诸如安全性，伦理道德等方面的问题。

但是国家依然需要扶持AI产业的发展。在2013年，来自英国苏塞克斯大学科学和技术政策研究中心的Mariana Mazzucato教授就在一场TED的演讲中提出观点，在经济市场中，最能引领创新潮流的角色是国家。同时可以看到，美国，日本，欧盟都已经提出本国的人工智能的扶持计划。中国无论是提升国家科研实力，还是培育一个惠及国民的新兴行业，都需要强力推动各类新技术的发展，这点毋庸置疑。