今日，阿里巴巴影业董事局主席兼CEO俞永福在微博上宣布，大麦网正式加入阿里巴巴，进一步整合阿里大文娱资源。与此同时，阿里巴巴集团副总裁、阿里文化娱乐集团秘书长张宇将出任大麦网CEO。同时大麦网创始人曹杰担任特别顾问。不难看到作为中国最大票务平台的大麦，将成为阿里内容线下渠道输出的一环。

据悉，此次联姻后，阿里第一步是将阿里音乐将大麦网实现业务打通。一方面，在线演出票务结合音乐应用，实现用户数据打通；另一方面，以粉丝为核心，联动艺人、票务资源，形成以粉丝、艺人、平台三方联动的“线上+线下”的音乐营销模式。

而就在上周，俞永福宣布原优酷土豆旗下的合一影业团队，将整合加入阿里影业，加速融入到阿里大文娱。

目前，阿里影业不久前成立了电影业务中心，与优酷合资成立艺人经纪公司，为影视及相关内容合作提供人才。下一步将联合优酷、阿里文学共同出资开发网络大电影。

业内人士认为，除了优酷作为阿里影业的线上入口，大麦也将成为阿里内容的线下入口。

阿里与大麦的联姻并非偶然。资料显示。阿里在2014年7月以D轮投资人身份进入大麦，持有大麦网32.44%股份。去年5月，阿里宣布与大麦网合作，开始在线售卖演唱会门票，并且将阿里电影改名为淘票票。售卖电影票、演唱会、体育赛事等娱乐相关的门票。

如今，阿里将大麦收入囊中之后，将更有利于阿里娱乐生态圈在商业项目上的落地。例如，大麦购票的用户都将通过支付宝来支付，无形扩大了支付宝用户数量；将粉丝用户转换产品用户，将电影、赛事等周边产品与阿里电商打通等。

最近两年，阿里一直在构建自己的“娱乐帝国”。从2017财年阿里季度财报显示，由UCWeb、阿里音乐、优酷土豆等组成的阿里巴巴大娱乐版块，正在成为继电商业务、云计算之后的新主营业务和核心收入来源。截止2016年12月31日，数娱业务收入达到40.63亿元人民币，同比增长273%。

去年年底，俞永福就宣布未来三年阿里大文娱投入将超过500亿元。在构建“娱乐帝国”之路上，收购大麦仍只是其中的一步，阿里还将继续扩大自己的版图。

作出这个决定并不艰难。如果说大麦过去的目标是聚焦票务，成为中国的ticketmaster，那么接下来是要成为中国的livenation。

自2004年至今，依靠诚信、科技和人文创新，大麦成为中国第一娱乐营销平台。大麦对整个现场演出和体育行业的加速驱动、互联网化和行业标准的建立，从政府到市场有口皆碑，发挥着引领者和里程碑的作用。大麦在中国商业化live的市场占有率始终高居榜首，从票务技术应用和市场规模角度，也已达到世界级水平。可以说，过去那个阶段的目标已经完全实现，我们还要在今后继续优化票务技术和服务，持续扩大市场占有。

大麦目前已经聚集了中国最多数量live和体育赛事的观众群体，拥有最全面可追溯全国的演出和赛事数据，具备全国最广泛的现场地面操作能力，以及一批对全国以及区域演出市场最了解的团队，——所有这些都为实现加入阿里巴巴生态以来的下一步战略目标，打下了无可替代的良好基础。

我们可以看到，随着中国消费升级时代的到来，大文娱的风口已起，资金和人才以更快的速度在文娱领域开始聚集，这对大麦接下来的发展方向提出了更高的要求。大麦十几年布局和积累的优势需要有一个更快更好的释放。如果说，继续单打独斗是一个选项，那么和更大平台结合、以更高的起点发挥出优势应该是一个更好的选项。众所周知，阿里巴巴集团在电子商务、云计算、大数据领域的能力、对大文娱版块的高度重视，特别是在内容布局以及双方形成的巨大协同效应，都坚定了大麦和阿里融合的决心。

大麦和阿里的结合始于2014年7月，经过了三年的恋爱阶段，双方有了长期的了解和磨合。这一次大麦完全融入阿里大文娱，既是一个双方战略上经过慎重考虑的结果，也是双方充分了解且水到渠成的完美婚姻。

我们完全相信，阿里十几年来神奇增长所积累的管理经验、企业文化、技术能力，特别是敢为人先的创新精神，都会给大麦的再上台阶带来极大的助益。

未来，大家既是大麦人，又是阿里人，新的更大的平台已经铺就；既是机遇，也有挑战，希望大家以空杯心态，在更广阔的平台上继续奋发努力，实现自己的人生价值。

我将来会担任大麦的特别顾问。我们希望这个大家庭里的每一份子，一起放飞梦想。作为创始人，在我们眼里，大麦永远是我们的孩子。

今日始，大麦作为行业的翘楚，站在中国互联网巨人的肩膀上，将会飞得更高、更快，用音乐•美•爱来照亮世界。