深圳呤云科技有限公司主营智能手机门禁业务，早在2014年就推出了“互联网+门禁”解决方案——“令令开门”。近日，深圳呤云科技对北京摩拜科技有限公司提起侵权诉讼，称摩拜侵犯其多项发明专利，目前北京知识产权法院以及北京市知识产权局已受理此案。智能门禁与智能车锁的区别在哪？摩拜又会有何回应呢？

听！智能门禁与智能车锁区别在哪？

一分多种的宣传片中，用户解锁画面出现了三次，对于摩拜单车来说，智能锁是其投放车辆的必备部件，CEO王晓峰也在多个场合提到智能锁。

王晓峰：摩拜是一个典型的物联网应用，我们有一个车，车上有智能锁，锁是个物，但是里面装了各种各样有技术含量的部件，我们希望摩拜成为世界上最大的物联网应用之一。

然而，近期摩拜所用的解锁技术，却给其惹来官司。

深圳呤云科技有限公司以摩拜手机开解锁等设计侵犯发明专利，将后者诉至法院。CEO刘德田昨天下午接受中国之声采访时表示，公司从2012年开始，就在近场和远程手机开门专利领域进行布局。

刘德田：这件事我们关注很久了，更大的原因是我们在2012年之后就开始启动智能锁这块儿的布局，包括专利的布局，我们在这块儿的投入也比较大，摩拜是以一系列创新的态度出来的，这点我们也非常欣赏，尤其是智能锁作为其核心部件，我们作为体验觉得体验非常好。

但是刘德田认为，从完全知识产权和专利角度来说，摩拜单车在开锁技术的应用上，与呤云的“令令开门”所拥有的专利技术高度吻合。

刘德田：比如说，远程的开锁，它是通过云端的授权来开锁，比如说可以早期定位的，它可以在app上先锁定一个锁，然后到跟前了再开，这些功能，包括他们近期要推出来的，近场的开锁，就是通过蓝牙或者wifi来开锁，这些都是我们申请过专利保护的，并且拿到授权证书的。所以和我们的这个确实符合度比较高。

一直以来，摩拜都十分在意自行车制造上的创新。记者通过国家知识产权局中国及多国专利审查信息查询系统进行查询发现，“北京摩拜科技有限公司”共申请了32项专利，大部分专利与自行车车架、刹车等制造有关。其中涉及到5项跟锁有关的技术——2个等待实审提案的发明专利、2个实用新型专利、1个外观专利。刘德田表示，以上摩拜申请的关于车锁的专利，不影响令令开门主张的对方侵权的判断。

刘德田：这方面我现在不方便做更具体的分析，发明专利的技术含量要比实用型专利高很多，公示期也非常长，要2年左右的时间才能拿到证书，我们所有的发明专利的技术含量是更高的，层次也更高一些，实用新型主要是外观、设计上的专利，摩拜拿到的专利证书，基本都是实用新型专利，因为摩拜成立的时间不长，所以申请的发明专利都还在公示期内。

代理律师李占科表示：专利侵权目前我国提供两种救济途径，一个是司法的方式，通过法院进行专利侵权诉讼，这个事情因为摩拜在北京，所以选择北京知识产权法院，另一种是通过行政处理的渠道，那就是我们为什么会在北京市知识产权局提出行政处理的请求，这两种渠道处理的方式最大的不同是法院是可以判赔偿的，北京市知识产权局不能判赔偿，这两个我们使用的不是同一个专利。

李占科确认，目前北京知识产权法院以及北京市知识产权局已受理此案，但他并未透露具体要求的赔偿金额。

李占科：（摩拜）输了的话在整个中国就不能用这种技术，或者是给我的客户赔偿，或者签订许可协议，或者授权，我们现在只能透露要求他停止侵权，要求赔偿，但是赔偿的数额后续还会调整。

针对令令开门就专利侵权起诉一事，摩拜公关部门负责人昨天对中国之声表示，摩拜始终致力于推动科技创新，充分尊重和保护知识产权。根据初步分析，摩拜不认同对方的主张，将积极通过法律途径寻求公正解决此事。