根据外媒最新消息，facebook股价不断上涨，目前股价已大涨21%，股价创下自2012年5月4日上市以来的新高，市值也突破了4000亿美元。

也就是说，facebook的市值与第四名亚马逊仅相差90亿美元，未来facebook很容易超越亚马逊成为全球第四，排在苹果、谷歌以及微软之后。

但是，在很多人看来，facebook作为一家社交网络公司，主要依靠广告获得收入，与苹果、谷歌以及微软等不相同。那么，为何其市值可以不断攀升呢？

其实，这和facebook的经营模式是分不开的，其用户量大，还具有极强的变现能力。

Facebook已经垄断了全球范围内的社交，其在全球范围内的用户总数已经超过22亿，占全球人数的三分之一还要多。

根据facebook的财报数据显示，其月活跃用户是18亿，日活跃用户高达11亿，相比国内社交巨头而言，微信以及QQ的活跃用户基本都是维持在8亿左右，而facebook的活跃用户几乎是腾讯的两倍之多。

另外，facebook只是一款社交软件，其旗下还有收购而来的WhatsApp即时通讯软件以及图片分享软件Instagram， WhatsApp的用户量也已经突破10亿。

大量的社交用户给facebook带来巨大的广告营收。

根据2016财年facebook全年财报显示，其全年营收已经达到278亿美元，相比去年增加58%。2016财年净利润为102.17亿美元，比2015财年的36.88亿美元增长177%。大量的活跃用户不断帮助facebook增加广告营收。

由于facebook极强的变现能力，才促使其营收和利润纷纷上涨。反观国内腾讯，其拥有8亿活跃用户，在2016年上半年网络广告营收仅为65亿元，腾讯在网络广告上还需要向facebook学习。

而且，facebook并没有止步于此，为了提高自身用户量，增加广告收入。Facebook采用与谷歌类似的做法，就是在全球没有互联网的地区提供免费互联网，帮助那些没有互联网的地区的用户实现上网的愿望。

据悉，在全球范围内，还有六成的人口总计40亿人没有网络。其中16亿人生活在移动网络无法覆盖的偏远地区，为这些偏远地区提供互联网覆盖存在诸多技术挑战以及造价不菲的问题，但是其带来的价值也是不可估量的。

为此，facebook不断测试无人机投放互联网技术。在2016年，其网络投送无人机Aquila已经于6月28日在亚利桑那州的一个军用机场成功首航。一旦技术成熟之后，facebook计划联合无线通讯运营商，采用1000架无人机为全球10亿用户提供互联网接入服务。

社交只是facebook的一部分，在社交的基础之上，facebook已经在发展互通互联、人工智能以及VR/AR。互通互联就是facebook的无人机投放网络工程。

而人工智能以及VR/AR已经成为未来发展趋势，facebook在AI领域内也积极布局，例如其一直都在研发如何用人工智能去控制过滤facebook上的假新闻，再或提高语音识别能力等。

在VR领域，facebook巨资收购Oculus VR，大力发展VR虚拟现实，Oculus已经成为全球三大VR头显厂商之一。尽管目前VR虚拟现实仍处于初期阶段，但未来发展潜力巨大。

尽管facebook巨资收购VR虚拟现实厂商Oculus ，但facebook并没有放弃增强现实设备，扎克伯格透漏，facebook也正在研发类似于微软HoloLens之类的增强现实产品，通过增强现实产品，用户将能够看到视野中的数字元素，但同时又仍能够看到真实的世界。

也就是说，facebook的高市值都是由社交网络撑起来的，大量的用户致使facebook营收以及利润双双上涨，而且，facebook还将通过互通互联项目提高用户量，以增加广告营收。

在社交基础之上，facebook也紧跟世界发展趋势，进入人工智能以及VR/AR等领域，特别是在VR虚拟现实领域，facebook已经是全球三大厂商之一，未来前景光明。

在纷繁复杂的世界里抽丝剥茧，智玩派努力为您提供所认同的观点以及缺乏的资源。