3月18日早间消息，台积电周一称，该公司将在明年决定是否在美国建造芯片工厂。

台积电董事长张忠谋曾在1月表示，该公司不排除在美国建厂的可能性。而在此以前，由于美国总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）正致力于推动企业在美国市场上创造更多就业岗位，从汽车制造商到皮箱厂商等诸多全球企业都已开始考虑在美国建厂的问题。

“我们要到明年才会作出决定。”台积电发言人迈克尔·克莱默（Michael Kramer）说道。该公司目前约有65%营收来自于美国市场。“如果我们（将制造业务）转移到美国，那么就会牺牲一些利益。举例来说，如果（中国台湾）发生地震，那么我们可以派出数千人进行支持，但如果是在美国就很难做到这一点了。”

据中国台湾媒体CNA周一报道，有匿名消息人士透露，台积电要到2018年上半年才会做出是否在美国建厂的决定。报道还称，台积电正考虑投资5000亿新台币（约合164.1亿美元）建厂。

晶圆代工先进制程竞赛进入白热化阶段，晶圆龙头台积电藉助3nm、5nm大步跳跃，挑战英特尔霸主宝座，传出台积电为加快布局脚步，3nm制程拟赴美设厂生产，除了因应大客户回美生产需求，南科环评作业时间及缺电问题，让台积电认真启动赴美投资计划。

台积电、三星、英特尔在7nm、5nm先进制程竞争，进入白热化阶段，三星与英特尔全力冲刺7nm，英特尔今年资本支出均成长二成，达到120亿美元，三星维持在125亿美元规模，台积电预估今年资本支出达100亿美元规模，为求竞赛超车，台积电加速3nm布局脚步拟赴美投资设厂。

业内人士指出，台积电将美国设厂列为选项之一，不意外，因应川普美国优先保护主义崛起，台积电主要大客户苹果、Nvidia等倍感压力，先前台积电董事长张忠谋已抛出赴美投资可能说法，加上竞争对手英特尔与三星在美均有新的投资计划，台积电为全球最大晶圆代工厂，理应思考要如何响应川普政府投资美国政策。

台积电5nm先进制程确定落脚在台南科学园区，不过，原预定将到高雄路竹科学园区投资3nm，却传出可能出走到美国投资，不来高雄设厂；南科管理局昨天否认这项传闻，并强调仍在努力争取中，更何况台积电时程尚未定，但最快2018上半年会有比较明朗的答案。

南科管理局指出，台积电是一家动见观瞻的科技公司，对于要下任何一个决定，本来就是斟酌再三，据了解，台积电3nm先进制程，因属于台积电营运长远布局，在何处投资、设厂还在评估中。而台积电5nm以下若能进驻高雄园区，可望让南台湾发展成全球顶尖的半导体聚落，倘若台积电最后不来，真的会很遗憾，也是台湾一大损失。

比较确定的是，今年初1月，台积电于台南科学园区规画设置5nm先进制程厂房，已通过环评大会环差审查，台积电将投资5000亿元新台币建厂，预计下半年开始动工，2019年上半年试产，预估可增加5000名就业人口。

工研院IEK主任室计划副组长杨瑞临昨天指出，台积电3nm选址非常关键，牵动后续1nm以下次纳米发展的量子计算机，需要极先进的材料、技术及设备，建议政府应尽早邀集学界参与，全力留住台积电在台设厂，否则将让半导体生态链断层。

杨瑞临表示，1nm以下的量子计算机技术，可能不会以硅晶圆为基础，可能采用全新二维材料，处理器必须具备四位、甚至16位的处理能力。 因此，量子计算机未来除了要求高频及更省电外，还须具备能承受大电流等特性，这些技术和材料，都是因应更庞大高速运算和人工智能发展，将改变半导体产业的生态。

台积电发言人迈克尔-克莱默周一对路透社记者表示：“我们在明年之前不会做出决定。”该公司目前约65%的营收来自美国。