Latitude 7480是搭载英特尔第七代酷睿处理器的新一代Latitude(轻薄)旗舰机，14英寸机身/1.36kg的起始重量，相比上一代机型轻了140g，已进入了超轻薄的范畴。不过，它的设计依然考究，功能更加全面，且丝毫没有在体验方面进行妥协。让我们近距离感受一下该机的能耐吧！

Latitude 7480相对于前辈Latitude E7470，在外观上有两处很明显的变化：一是屏幕边框变窄了，尤其是上边框，这使得屏幕画面的沉浸感更强，同时屏幕的高度降低了；另一方面，该机改变了转轴设计，引入了下沉式转轴，这样屏幕打开后的高度会进一步缩减。

这两处变化结合在一起，使得Latitude 7480能在更狭窄的空间内获得更大的屏幕开启角度，让使用者的观看角度更舒适，这在飞机经济舱位越来越狭窄的大趋势下是一个重大利好。

▲Latitude 7480采用窄边框设计，尤其是屏幕上边框，比它的各位前辈要窄不少，视觉上的沉浸感更强了

▲采用下沉式转轴的Latitude 7480（上）与采用传统转轴的Latitude E7470（上）的对比

▲转轴形态的变化导致了接口布局的大幅变化——Latitude 7480的接口从机身后部大量移向了机身两侧。另外我们注意到，为了不干扰用户的使用，该机把各种接口布设在靠近屏幕侧，远离用户——这就是典型的好设计

▲180°平躺——这是中高端商用本的绝活儿之一，Latitude 7480依然继承了下来

很多人抱怨笔记本电脑的键盘不好用，键位布局不合理，总是按错键，手在触控板上要移动几次才能移到位……是的，的确有不少家用本（尤其是低价家用本）在操控上给人的体验非常糟糕。不过Latitude的操控从来没让人失望过，尤其是Latitude 7000系列，舒适的键盘和灵敏的触控板一直是它的卖点之一。

而Latitude 7480机身轻薄，键盘键程其实相对于早期的Latitude笔记本要短一点，那么体验如何呢？该机键盘依然采用招牌式的弧面凹陷键帽，键帽个头不大，但契合手指的自然弧度，所需压力适中，回弹迅速，能应付极快的手速。有一点要提到，和现在游戏本键盘张扬的多彩背光相比，该机的白色背光亮度控制得很合适，不会因为亮度太高而干扰视线并引发眼部的不适。

Latitude 7480的触控板也是手感最好的触控板，不仅比较宽大，而且极为灵敏，在触控板上1cm~2cm的划动距离，就能让网页/文档翻数页——而另一方面，该触控板的防误碰功能非常出色，在打字的时候绝对不会出现“飞标”的现象。该机依然保留了蓝色的指点杆和对应的物理按键，最大限度地兼容了从ThinkPad切换过来的用户。

▲白色背光弧面凹陷键盘+指点杆+宽大而灵敏的触控板，确保了操控的舒适性。另外，独立的触控板按键也是高频输入用户最喜欢的

以往不少用户都向戴尔咨询——如何才能使键盘背光不自动熄灭。这个节能设计，实际上也给用户的使用带来了一些麻烦，在夜间低照度环境工作时，偶尔停歇，背光灯就自动熄灭了，你再度使用键盘时得在触控板上划动手指才能重新点亮键盘背光（还不能按键盘激活，因为会导致误输入）。

而Latitude更新到第七代酷睿后，BIOS里面终于有关于键盘背光灯非常详尽的设定了——包括设定常亮和不同的点亮时间，以及点亮条件。比如在使用电池时背光在30s无操作后熄灭，而在插电后就不自动熄灭。

▲BIOS里有了丰富的键盘背光调节选项，且允许键盘背光灯长亮，这大大提升了使用感受

Latitude 7480的屏幕，除了大家喜闻乐见的1920×1080（FHD）高亮IPS屏，还有两种2560×1440的超清触控IPS屏，其中搭配碳纤维后盖（A面）的款型还有“防指纹”的功能，我们进行了“大手实测”——可以肯定的是，该屏幕虽然还是要沾染指纹，但的确比以前老款触控屏好很多，而且沾染了指纹也极容易擦掉。

另外，小编还把它放在阳光直射环境中做了测试——270nit的亮度也足够对抗阳光，即便触控屏玻璃层会在一定程度上反光，但看清楚屏幕也完全没问题。

笔者再这里要单独说一下关于屏幕不断进步的感受：尽管对于屏幕的描述在Latitude宣传页面就只有简短的一两句话，但实际上，笔者用过五代不同的Latitude机型，能非常明显地感受到屏幕端的不断进步。早期屏幕亮度、分辨率和色彩都不算太出色，如果加了触屏，色彩和环境适应力就更恼火了。而今，在任何环境使用都没有问题了，而且色彩和可视角度都非常好。

还有一个关于分辨率的问题要单独说一下，不少用14英寸本的办公用户说1920×1080分辨率过于精细了，字有些小，那么2560×1440不是更小了？其实不然，在2560×1440的屏上，Win10系统默认是200%放大的，也就是显示分辨率被模拟成1280×720，2×2个物理像素组成一个显示像素，不仅字的大小适中，而且还非常精细！所以，对于真正要处理文字的商业用户而言，2560×1440的屏其实反而是更好的选择。

现如今，SSD(固态硬盘)对笔记本来说几乎是标配了——毕竟是提升响应速度的神器。商用机更不例外——好的商用机，不能让用户感觉到丝毫的“慢”或者“等待”，所以SSD通常是标配。那么，Latitude 7480的SSD配备情况如何呢？

这里要给大家说的信息是：在Latitude升级到第七代酷睿平台后，其SSD的容量支持上线从上一代的512GB提升到了1TB！Latitude 7480的顶配版本，搭载的就是来自东芝的1TB M.2 SSD，走的是PCI-E总线，其读取速度可以达到1500MB/s以上，写入速度可以达到683MB/s——这颗SSD在淘宝价格就要2500元以上，看下图来敬仰一下吧。当然，该机还有更多容量选择，大家可在戴尔的直销电话中获得更多配置信息。

一款14英寸的轻薄机型，塞入了处理器/内存/主板和散热组件，还有Smart Card（智能卡）模块、NFC模块和指纹识别模块，以及一块60Wh的电池，能有这么多空间？这几乎是看过Latitude 7480真身的人的普遍问题。为此，我们松开该机的底部螺丝（拧松即可，螺丝不会掉出，有防脱落设计），掀开了该机的后盖一探究竟。

Latitude 7480的内部布局规整，这也是中高端商用本的“基本功”，我们并不打算赘述。我们真正要多说几句的是该机的可靠性设计。从内部图可以看出，该机的电源插口模块、指纹识别模块、USB接口模块，甚至是内存插槽，都有金属挡板压住，相当牢靠！

这种夸张的可靠性设计在家用本上极为少见，比如内存上有金属压板，恐怕没人见过——而这实际是为了弥补该机因轻薄而没设置框架（防滚架）而设计的替代方案——这也足以凸显戴尔对待商用机的严谨态度。

由于轻薄，该机的集成度也很高，电池下汇集了Smart Card读卡器模块、NFC模块（Smart Card和NFC多用在需要安全等级和安全授权的行业，如银行里的等级授权就是很典型的使用模型）、触控板。而NFC模块的左侧还有指纹识别模块——但即便这样，该机的电池容量也高达60Wh，如此薄的电池能有60Wh，成本也是比较高的了。

●触屏版本不会影响观看舒适性，实际上，该机的2560×1440超清触屏的素质很高；

●对于没有触控应用需求的大部分消费者，我们建议购买1920×1080分辨率IPS非触屏款，不仅更轻，且续航也会更长——是的，触控屏会在一定程度上增加耗电量；

●为了有更好的3D性能，建议大家升级到双通道内存（就是插两根内存），这样集显（核显）性能会大幅飙升。