今天偶然看见努比亚发布的新手机，仔细一看那个home键，有点似曾相识的感觉--像风像雨又像雾-？为什么我会这样说呢？且听我一一道来。

乍眼一看好像没为什么问题啊，这个不是努比亚的小红圈吗？但是仔细一看你会发现怎么小红圈被一个腰圆键包围着呢？莫非这是一台山寨的努比亚？然而事实并不是这样的，其实这就是今天努比亚发布的新机型，看着小圆圈跟腰圆键的结合，让我想起来，本来很美的两个设计，现在加起来怎么有种怪怪的感觉？审美这东西因人而异，反正我是觉得不好看了。

莫非努比亚是不想自己家的手机被人说抄袭魅族的home键而强行保留小红圈？小圆圈很美，腰圆键也很好看，可是努比亚将二者结合在一起就让人有点接受不了，为什么继小圆圈以后，努比亚再一次“学习”跟进魅族的腰圆键呢？究其原因还是因为如今国内智能手机厂商的创新能力有限，像魅族这样在手机领域里不断创新，引领科技创新发展的手机厂商真的不多了。魅族的小圆圈是式解决安卓三大金刚键美学的一个非常优秀的方案，所以灾后来得到努比亚的青睐，采用同款小圆圈，魅族是蓝色，它的就用红色。再后来的事情想必大家都知道，魅族被迫放弃自己研发使用多年的小圆点。可是这些都不会难住魅族，作为创新型科技企业，魅族一直致力于为用户提供更好的科技产品，所以，在被迫放弃使用多年的小圆圈后，魅族研发出mBack这个自带“毒”性的Home键，轻触返回这个功能一经面世就得到广大的手机用户认可，许多用户都表示用了就回不去了。在用过带有mBack的魅族手机以后，再去玩其他带有正面Home键的手机时都会不由自主的想要去轻触返回。就从这一点上就可以看出，魅族的这一个mBack轻触返回时多么强势，它可以改变人的使用习惯，而且是根深蒂固的那种！

既然魅族的mBack那么好用，按照国际惯例，不对，是国内惯例，很快就会有跟风者，所以没过多久就出来一个ZUK的厂商，直接把轻触返回学走了，然后他又在这个轻触返回的基础上加上Home键的左右滑动等功能，它让这颗Home键的功能多起来了。可是在我看来有时候功能太多也并不见得是一件好事情，所以我还是比较喜欢魅族的mBack的操作方式，毕竟作为普通消费者，又不是什么手机玩家，日常生活里使用频率最高的恐怕就是返回和多任务，返回主菜单这三个功能了，其他的功能对于很多人来说可能就是包袱了，所以到最后他们也不会给这个Home键自定义太多功能，最后留下一个轻触返回和按压会主菜单的功能。

既然有了第一个跟风者，那么后面也就将会有许多跟风者前赴后继的出现了，正面指纹识别腰圆键，都一个样了，还有就是轻触指纹Home键也带有类似mBack的功能了，小米的miBack轻触返回主菜单，OPPO的也是轻触会主菜单。当然还有最新的努比亚手机貌似也是轻触返回主菜单，这一切轻触返回的功能都是在魅族发布mBack以后其他厂商见到受到市场认可以后才来跟风做的额，不敢说他们就是抄袭，可是他们的设计绝对是从魅族的mBack里得到启发的，学得好的可以做到相互U-Touch和miBack这样的，学不好可能就会像努比亚这样了，把两样原本很美的东西被努比亚给硬生生毁了。

魅族科技一直在引领者科技的创新，我希望这个手机市场能够有更多像魅族这样用于科技创新的企业，致力于为用户提供更好，更智能的手机产品。mBack是国内乃至全球范围内都可以说是一个伟大的创举，轻触返回的交互方式，注定会被在如今史册，在安卓Home键交互的发展史上留下光辉的一页。