从大佬到记者，不少人认为，智能家居企业的市场动作开始增多，互联网风口又回到了智能家居上，比如接下来要说的这家智能门锁厂商，云丁科技。

两个星期前，云丁科技的B+轮融资终于揭开庐山真面目，融资来自于嘉实投资、红星美凯龙，金额是5100万人民币。融资过后，云丁科技成为了全球首个获得B+轮融资的智能门锁企业。这也引起了笔者对这家企业的关注。

几乎是同一时间，云丁科技的CEO陈彬在鹿客智能（ID：dingdingzhineng）微信公众号上发表原创文章《我为什么拒绝为“摩拜单车”们做锁》，让这家企业的话题更足，记者、行业人士，甚至云丁科技竞争对手的创始人都在转这篇文章。

说实话，其他人都很正常，竞争对手创始人个人官方账号转发这点还是蛮诧异的，毕竟“竞品”的立场还在呢，这让笔者对云丁的兴趣更浓。

两天前，小白从知情人士了解到，云丁将于3月29日下午在北京举办发布会，针对家用智能门锁市场的新品牌鹿客Loock（去年12月22日推出）的首款产品将在发布会上亮相，新产品将具有0.4秒极速开锁等多项黑科技。

云丁从新品牌到融资，再到新产品等等动作，在行业层面，是预示着2017年变化趋势的风向标，但对于云丁自身而言，这之前、之间以及之后，其实遇到过不少来自市场的“诱惑”。

作为本地居住市场占比达60%的智能门锁厂商，云丁科技的CEO陈彬在面对市场“诱惑”时的选择和纠结，对于智能门锁同行，乃至其他创业者，或许有值得思考和借鉴的地方。

经过沟通，小白获得陈彬《我为什么拒绝为“摩拜单车”们做锁》的独家授权，从中可以窥探出，不愿意为“摩拜单车”们做锁的云丁，下一步准备做些什么：

去年自从摩拜、ofo火了之后，有几家共享单车找过我做自行车锁，还有不少创投圈的朋友，包括我的投资人，都在建议我考虑一下做自行车锁，开始我确实有点心动，毕竟这是个大市场，这个活接下来之后一年出货几十万甚至上百万台都有可能。

共享单车这个行业，我自己非常看好，试用了之后一发不可收拾，最近基本每天都在用，相信今后3到5公里内的短途通行一定会被共享单车取代，智能锁和分时共享租赁作为产品的核心改变了传统短途出行方式。

我个人认为单车这个行业核心参与角色有3类。一个是像摩拜之类的共享单车运营方，一个是代工厂，一个是品牌单车制造商。而最终留下来的很可能只有两类，一类是摩拜、ofo等运营方，他们会整合中低单车代工厂，通过规模化优势，形成网络和生态壁垒；另一类是中高端品牌单车制造商，对于他们的用户，单车的核心并不是代步工具。

按照目前摩拜、ofo们的发展速度，自行车智能锁市场会快速增长，几年之内应该有数千万台量级。如果按照一台智能车锁200~300的出货价，大概是几十亿甚至上百亿的一个市场。

但做车锁却很难成就一个品牌。

为什么？对于共享单车运营方，因为要他们必定要追求单车的极致性价比；因为没有太高的技术壁垒，不仅是锁，300元以下的单车都会被他们整合——作为一个车锁供应商不会有议价能力，价格和毛利将会持续走低，否则就会被运营方自己或竞争对手取代。

对于中高端单车品牌商，因为车锁的核心地位，也会被整合，就像汽车锁一样，会变成手机或指纹开锁。不管是运营方还是品牌厂商，智能锁都会被整合到整车设计里面，设计寿命也会和自行车的寿命一致，所以长远看也不会有太多替换的需求。因此作为车锁，成为单独的消费者品牌的可能性很低。

另外，从产品上来说，目前联网车锁的供应商已经能比较好地解决GPS定位、APP开锁等问题，即便云丁去做，最多也只是在这基础上做一些品质和成本上的优化，不会有大幅的提升。

2007年我刚毕业加入了SONY，当时在东京工作，令我感受很深的一点是，在日本人看来本国的产品最好的，其次是欧美制造，中国制造的产品往往意味着低品质低价格。

回国后在百度工作了近4年，感受到了国内互联网和移动互联网发展的节奏之快，远超日本，用一句话就是“糙、快、猛”；在生活品质方面仍落后于发达国家，尤其日常生活中的产品品质差距更是显而易见的。

但同时也看到一批不满足于传统“中国制造”形象的企业的兴起，它们愿意潜心投入去打磨好的产品：不管是华为的高端机，小米的“新国货”，还是格力的“中国造”，都正在摆脱国货的这种形象，更注重产品的品质、细节和用户体验。

2014年我从百度出来创业，初衷就是为了做出像SONY、苹果这样可触摸的高品质产品，能让周围的朋友家人都用上。经过3年的探索我们越来越坚定的明确了公司的使命，通过高品质的智能家居产品，让每一个人、每一个家庭都能享受科技缔造的安全和舒适感。

所以创业的初衷决定了，即便这可能是个很大的生意，我们也不会去做车锁这件事。类似的，我们在创业过程中放弃了酒店锁、办公锁等业务，而专注于公寓和家用门锁。

2014年开始创业的时候我们打算直接做家用门锁，但经过调研和分析，我们选择从公寓智能门锁切入，原因有几点：

1、在酒店、家用、长租、短租公寓里面，品牌长租公寓，特别是分散式公寓对智能门锁的需求最刚性，有了智能化设备和相应的SaaS管理平台，直接帮助公寓平台和管家提升管理效率，一个管家管理房源的范围成几倍甚至10倍的增长，因为钥匙的实时分发和删除，也降低了租客替换带来的安全风险。

2、当时品牌长租公寓刚兴起，对于有7300万套出租房源的市场只有不到1%被品牌公寓化或互联网化，增长空间非常大，年均增长率超过100%，相应的智能门锁是个蓝海市场，无需应对酒店锁的红海、以及家用智能锁市场需要教育的问题。

3、也是最重要的一点，与我们要做的家用门锁市场是个互补，本质上都属于本地居住的范畴，分散式公寓就是从各个家用小区获得的房源，不管是房源还是门锁产品形态和家用高度一致，只不过一个是针对租房的人群，一个是针对有房的业主，一个是B2B2C的方式到达，一个是B2C的方式到达用户。

另外公寓和家用，不管是房源还是用户，都有相互转化的可能。因为我们追求打造高品质产品，所以一开始我们的公寓客户也都是我们精挑细选出来的有品质追求的公寓客户，比如我们的第一个客户就是北京的链家自如。

到今年，我们在公寓智能门锁市场的占有率超过了60%，完成了团队、供应链、以及线下营销交付体系1.0版本的建设。

当前的家用智能门锁普及率不到3%，相比韩国80%电子锁占比，增长空间巨大；中国4亿个家庭，5~8年的门锁和锁芯的更换周期，再加上新装市场，每年将有亿级规模的出货；加上家用智能锁市场的日趋成熟，我们认为这个时候到了，于是2016年底快速完成B+轮融资，并将在本月29号会发布我们花了一年多时间研发的新品。

创业这条路，诱惑很多。不是每趟车都要搭，重要的是要想清楚，你想要的星辰大海，到底在哪里。

陈彬原创的这篇文章被刷屏，一个原因是他们刚融资，并且是这个行业中第一个融到B+轮的智能门锁企业，资本寒冬下，对很多企业来说都是利好消息。

另外一个原因，摩拜、ofo是目前热点中的热点，与之相关的产业链也受到关注，陈彬面临的“诱惑”也是不少智能门锁厂商将会或正在遇到的，他的思路就有了参考的价值。除此之外就是“代入感”，作为一个做得还可以的创业者，陈彬写的是自己在市场诱惑面前的抉择和思考，其他创业者可能会感同身受。

总的来说，在“智能家居”的大概念下，“锁”始终是个特殊的品类，正如陈彬所思考的那样，虽然诸如共享单车等诸多市场都有锁的需求，但要做一个高品质的消费者品牌，还是要拒绝“摩拜单车”们，更加专注在智能门锁上。只有专注，才能实现产品创新力和创造力的突破，这才是企业的核心竞争力。