手机科技的变化可谓是日新月异，每当有重大新功能推出时，每一个用户都想第一时间得到体验，那么我们该怎么选择一台适合我们的手机呢？有人喜欢高清大屏，，或者高清拍照，或者高性能配置，又或者长续航。如果有一台手机都集这些功能于一身，那么作为消费者的你又会不会心动呢？

下面让小编来介绍几款近期旗舰之作，相信有一款一定是你的“菜”。

vivo X9 Plus性能表现较为均衡，基本满足日常使用，搭载着骁龙653 八核处理器，并配备6G内存和64G存储空间，得益于于超窄的边框设计，就算配备了一块5.88英寸的显示器，和前置指纹识别按钮，机身厚度和大小控制得非常的好，不会给人大屏很臃肿的感觉。

和X9一样，依然采用前置2000万柔光双摄设计，定制的索尼IMX376带来了更好成像画质之外，而虚化自拍也带来了更有趣的玩法。电池容量为4000mAh，同时配备了双引擎闪充技术，独特的低压快充方案，或许可以给用户带来超长续航的体验。

vivo X9 Plus还是主打自拍功能，同时由于拥有6G的超大运行内存，在性能上也得到强而有力的保证，潮流时尚的机身设计，加上流线感的线条处理，不禁让人感叹vivo不仅仅是广告做得好，手机的外观还行时尚大气，双摄柔光自拍是一个大亮点。目前该机官网报价为：3298元，喜欢的小伙伴快快入手吧。

评价：大内存，长续航+快充，特色的自拍功能，注重这方面的用户可以考虑下vivo X9 Plus

在荣耀V8取得成功之后，迅速推出了一款V9，该机器搭载了麒麟960芯片处理器，辅以4GB+128GB存储组合，采用5.7英寸2K分辨率屏幕，后置双摄像头（黑白+彩色双1200万像素平行镜头组合），成像效果单从数据上看就不会输人一筹，性能配置也是相当于旗舰级别。

电池容量同样为4000mAh，荣耀V9首次使用Type-C接口，保证了数据传输速度和充电速度，在续航体验上表现得较为不错。

最大的特点就是采用华为自家研究的海思麒麟芯片，从外观和系统UI设计上看，都带着满满的商务气息，并没有太多类似于荣耀8的时尚风格，遗憾的是还是采用后置指纹识别方案。目前官网报价为：3499元 。

评价：加入了顶尖的麒麟960和双摄也是诚意满满，不过该机虽然在荣耀系列，但是整体风格还是更偏向于商务人群。

三星在中国市场推出了特供C系列，C9 Pro搭载了骁龙653 八核处理器，和6G超大内存+64G闪存组合（最大支持256GB存储扩展），前后均为1600万像素摄像头模组，性能显然表现得中规中矩也比较主流，6英寸1920x1080像素（Super AMOLED）屏幕，显示效果也是相当出色。整体配置性能达到了安卓机中高端水平。

C9 Pro同样使用4000mAh电池设计，同时加入三星自家研发的快充方案，在6英寸大屏在电池续航能力也不算乏力，基本可以维持一天一充。

三星凭借多年的手机加工经验，已拥有成熟的金属加工工艺，相对其他手机厂商来说是比较完善的，C9 Pro的工艺相比国内手机来说都是相对领先的，采用全新的微缝天线金属后壳，绝佳的手感体验。目前官网报价为：3199元

评价：性能也较为均衡，比较看重大屏幕和优秀做工的人群可以尝试一下，C9 Pro或许是一个不错的选择。

小米是靠互联网营销模式起家，经营多年也得到用户的认可，小米5s Plus号称性能怪兽，5.7英寸的FHD屏幕下，配备了高通骁龙821处理器，其中标准版为4G+64G搭配，高配版则为6G+128G组合，小米在配置上面都是毋庸置疑的，顶尖的配置绝对让用户放心。

关于续航方面，小米5s Plus配备了3800mAh容量的电池，如果单从容量来比或许显得比较小气了，同时小米也是加入了快充方案，小电池或许可以快速充满，但是如果外出那么续航能力就会显得比较有心无力了。

小米5s Plus做工略显粗糙，单纯加入了金属后盖，工艺上面并没有太过用心，加上使用的后置指纹识别方案使得本来定位高端的机器显得更加廉价了。令人欣慰的是后置双摄像头设计，成像效果表现得还是比较满意的。目前高配版官网售价：2599元

评价：虽然小米的饥饿营销模式令人倦烦，但是MIUI的人性化和普及度已经形成了一个用户群体，对于钟情于MIUI和部分米粉来说，小米5s Plus是相当不错的。

看完对各手机型号的介绍之后，各位看官又是否了解了这些手机的性能了呢？快快选择自己钟意的一款，入手感受科技带来的魅力吧。