日前，百度站长平台发布公告称：因百度对时效性内容识别技术升级，原独立新闻源数据库的形式已不再适合使用，故取消新闻源数据库。据悉，百度新闻源制度升级后，百度将原新闻源库中的最优质站点将邀请入驻站长平台VIP俱乐部。

VIP俱乐部，是百度站长平台专为优质站点推出的、提供百度优质资源及特权服务的等级体系俱乐部。加入VIP俱乐部的站点将拥有工具、服务、资源、活动、沟通等多种特权。

2、大批以发稿为主营业务和收入来源的小网站将被清理出局；

一定有人问百度新闻源有啥价值？这么说吧，很多新闻网站五成以上的流量来自百度新闻。

记得，2013年，百度联盟与XXX联盟白热化时，曾流传过这样一张图片：某个新闻源网站聚集了大批国内大中型新网站，群内众人在讨论要不要加入这个XXX的新闻联盟。这时一人怒斥到：如果你们加入XXX联盟，直接将其网站从百度新闻源撤下。群内寂静，无人应答。

以下，转载2012年写的一篇关于IT新闻网站发展的文章《IT网站需要新玩法》，算是纪念自己也为免费的百度新闻源努力过。

2004年春天，入行第八个月。那时候，天天做811路公交车去紫竹院，有一天，在海淀黄庄车站附近看到了IT世界网的大幅户外广告；几天后，部门会议上jacky问大家，哪个网站的域名好。自己当时丝毫不懂域名价值和以及网站推广直接说，IT.com.cn这个名字好，jacky问为什么好？自己当时回答的很干脆：两字，好记......今年春天，颐高宣布IT世界网员工解散、网站停止更新。

今天，11月6日，走进中关村的创始人徐捷在自己创办的网站发布了一篇文章，说“本月中旬，走进中关村网站的服务器即将下线，一切的一切即将画上句号”。由此，正式宣告这个当年主张IT原创、经营了14年的IT产品网站正是解散（记得入行那时，如果写不好IT文章，不但会被上级批评，更感觉在同行间抬不起头....）。虽然在11月1日已经获悉该网员工解散的消息，但是当看到该正式公告后，作为一个自中关村入行的无名小卒，却蓦然感觉到一种内心深处的无奈：不为别的，只是为我们曾奋斗的那个时代已经落幕。同时，不仅要问下一个倒下的将是谁？xx、gg 抑或 tj？

与徐捷唯一一次见面是在几年前海龙集团的年会上。据悉，后来与他疾病抗争胜利，并写了本书《有啥别有病》，还在某电台上做过一系列节目，再后来估计就是做了那个中医养生站。在此，祝他、祝大鸟以及每个在IT产品网站、或曾经在IT产品网站的朋友好运——我们都曾经是IT产品网站的人。

春始，微软、英特尔、思科、AMD、华为等等公司先后宣布了裁员、缩减推广和开支、降低收入预期等警告。IT是提升生产力效能的工具、创新生产成果的方式。当经济环境逐步恶劣，企业势必会降低IT产品采购低，而IT产品供给就会减少。因此，国际IT公司们异口同声的降低市场预期 ，是看到IT进入了新的低潮期。三年河东、三年河西，。世间万物相辅相成，今天低谷并不代表消亡，能够挺过低谷且保持创新活力，在下一个高潮期会获得更大呈现。

无可否认，IT技术创新带动了产品的变革，网络带宽的提升推动了互联网的发展。IT产品跟任何事物发展一样，都有“了解-普及-成熟”的周期，有周期自然有低谷高潮。

在IT产业初始化的年代，对于IT行业的了解刺激了IT新闻的发展，由此诞生了chinabyte、赛迪等专注IT产业新闻的网站，更诞生了一些IT“英雄”，这些人大家都应该很清楚了。而在IT产品普及期，基于人们对于IT产品的了解不够，IT产品使用的复杂性，由此刺激了IT消费网站的迅猛发展，IT168、太平洋、zol、小熊在线、走进中关村、IT世界等等一大批网站应运而生。而随着市场逐步成熟，人们对于产品需求已经从了解转向了直接购买，由此刺激了IT电子商务的飞跃发展。清晰记得，转投健康服务1年多的辰龙（王磊）2006年问我熟悉360buy嘛？我说一知半解。

2006年后，很多有前瞻性的IT产品网站进行调整。小熊在线，第一个打出IT在线商城（B2C）旗号，当大幅广告出现在科贸大厦的时候感觉令人吃惊。随后，ZOL大规模跟进....而更有很多网站开始跨界，以此弥补IT网站的天花板、避开市场既有周期，通过向新产业拓展，从而获得新的盈利点。但是，部分的IT产品网站依旧沉浸在原先的梦想中，以为单纯继续增强营销黏度、扩充规模就能够占据一隅。更有甚者，只靠蚕食前期积累的资源而自慰温饱不愁。......

而此时，在技术和市场的推动下，IT网站热点也开始走向另一个方向——细分。产品或行业细分的IT垂直网站开始纷纷露出头角，并获得市场和广告主的认同，诸如存储在线、51cto、ITPUB、支点网等等。记得2007年，多次帮助自己的程鸿师兄说，存储在线是EMC每年必投（广告）的网站，其他IT网站最多作为备选.....这是为什么呢？就是专注的价值！现如今，随着云计算、数据中心的蓬勃发展和逐步普及，黄超的IDC圈、C114旗下的IDC联盟等等多年专注数据中心并与云计算相关的IT网站，其价值受到了新的评估和更多关注。

联想前段时间获得PC龙头老大的位置，其意义不只是杨元庆答记者所说的“大家只记的珠穆朗玛峰是最高峰”。还因为PC是白热化且低利润的成熟市场，这类市场能容许前三甲生存。而这前三甲差距却很大：比如，第一的利润能比第二和第三总和还要多，第二能够薄利温饱，但是第三却最多是收支平衡。再说，站住老大位置后，才有更大精力做更多创新前瞻的事。

一个道理，随着IT产品媒介的多元化，成熟用户对于向个性服务需求以及IT周期，在竞争激烈IT产品网站中，也必须是保留三甲，否则消亡只是时间的问题。

IT产品网站目标一直瞄向的是两大关注人群：具备主流社会消费能力人群，这是IT产品主流消费人群，也是广告主们看中的；年轻新用户，通过对该类人群2-3年体验培育，以此能够影响其工作后的习惯，但是如何培育习惯这是此前IT产品网站最欠缺事情。怎么做？如何做？既能够让当前用户信赖，也能够影响后者？相信每个网站运营者都有自己的看法。

随着技术和网络的发展，IT互联网进入了新融合发展的时期，企业产品与消费产品关系预计密切，未来的IT产品网站去世绝对不是单一的产品型、导购 型 、资讯 型 、甚至是商城型，而是更加综合体验型的平台，或者是一种愈加注重个性体验的让融合IT产品型。两点：跟着技术创新走，网站不落伍；跟着用户选择走，方向没大错。