俗话说“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时”，不过这句话放到现在，应该要改成：三更灯火五更鸡，正是蟊贼作案时。可能看官一脸懵X，不知道这是什么梗。莫急，这事还要从一起电信诈骗案说起。

今年2月，深圳的何先生一觉醒来，发现手机被锁定，账户被盗刷5万多元，不法分子利用白条消费和信用贷款，把钱款通过银行卡转账和ATM机无卡提现窃取，这种隔空取钱的作案手段顿时让不少人陷入恐慌，这起“午夜幽灵”电信诈骗案也名噪一时。

为保证人民群众财产安全，警方对此案高度重视，在360及中国移动大力协助下，仅案发不到1个月，就成功打掉了这个跨境犯罪团伙。

3月21日，深圳警方通报案情时表示，这是一起结合了手机云服务、运营商副号业务以及互联网金融服务的跨平台、高智商、遥控式的新型电信网络诈骗犯罪。整个作案过程在受害者夜间睡觉时完成，无需受害者进行任何操作，特别难于防范。

事发后，360第一时间向何先生全额赔付损失，并立即对360OS云服务进行安全升级，关闭“短信回复”功能，为“远程销毁资料”功能开启密码和短信验证码双重验证机制，彻底杜绝了风险隐患。

经多方调查，犯罪分子掌握受害者网银四大件（姓名、身份证号、银行卡号、手机号）后，多次尝试弱密码盗取了受害者手机云服务账号，恶意利用云服务短信回复功能和运营商副号业务，窃取转账短信验证码，从而实现盗刷。

该团伙行事非常谨慎，俨然一副诈骗老司机架势，每次作案前，仅是对作案目标的信息梳理研究时间平均就达到7小时。同时，他们反侦察能力很强，为躲避追捕，使用无线网卡作案，所住地点通常是不用身份证登记的小宾馆，而且经常更换。甚至为了让受害者难以察觉，犯罪分子还专挑深夜作案。

该团伙主要成员包括新加坡头目韩某、技术黑客陈某和一名取钱马仔。据韩某交代，他常年在大陆活动，生意失败后开始从事诈骗，在大连还包养着比自己小10岁的情妇。在团伙中，韩某本人主要负责给陈某提供受害者姓名、身份证号码、银行卡号及捆绑的手机号，让陈某从中寻找作案机会。

团队技术主力陈某是广西人，1990年出生，专门负责银行卡盗刷。被抓前，他已花费数月时间研究各品牌手机云服务功能，同时对运营商各种业务、各银行系统安全性、电商平台借贷消费流程如数家珍，研究得非常透彻。

可惜的是，这个实力超群的年轻黑客却未能走上正路，躲在暗处成了境外头目的犯罪强力帮手。更令人唏嘘的是，陈某甘愿受摆布的背后原因，竟是韩某长期对其用毒品进行控制，作案成功后，陈某也不会获得任何利益分成，仅仅能分得毒品。

成功捣毁该团伙，离不开360的90后安全工程师鼎力相助。想想这剧情还颇有些荡气回肠，正邪双方都有90后技术能手，隔空进行了一次实力PK。当然，事实证明邪终不能胜正。

案件快速启动调查后，360安全工程师为警方提供全力技术支持，在确定抓捕行动后，跟随深圳警方连夜奔赴大连抓捕嫌疑人。

网络诈骗案件，往往存在取证困难的问题。但这次抓捕行动中，由于360工程师协助现场取证，犯罪团伙最终无法回避铁一般的犯罪事实，很快便老实交代了作案全程。

360信息安全部负责人高雪峰提醒广大网民，一定要为手机云服务、网银、第三方支付平台等重要账号单独设置密码，密码长度至少要达到10位，最好是大小写字母、数字和特殊符号的组合，同时定期对密码进行修改，注意保障个人信息安全，避免犯罪分子趁虚而入。