2017年手机行业的关键词之一就是“线下”。对于锤子来说，2017年更是关键性的一年。锤子的线下体验店主要采用三种形式，分别是旗舰店、授权专卖店、授权体验专区。

3月19日，锤子科技在北京西单大悦城开了第一家线下店。据36氪记者了解，该店是锤子科技授权专卖店，店铺采用了黑白简约式设计风格。

36氪记者从锤子科技销售总监陈飞良处得知，锤子科技的线下渠道部署实际上在2016年即开始策划实施。按规划，至今年4月底，店铺将覆盖十数个省份的近40个城市，主要集中于一二线城市及少量三线城市，如北京、上海、广州、深圳、南京、武汉、苏州、成都、郑州、合肥、昆明、沈阳、石家庄、长春等，店铺主要布局在高端shopping mall、大学城、手机商圈等。

之所以选择西单大悦城作为第一家线下店，陈长良表示，除了西单大悦城有关领导的支持，“西单符合我们在一二线城市核心手机商圈建店的标准。同时合作伙伴非常积极主动”。

此外，锤子的线下体验店主要采用三种形式，分别是旗舰店、授权专卖店、授权体验专区。其中，旗舰店由厂商自主建设，是纯直营的形式；授权专卖店会选择合适的经销商门店进行授权；体验专区则会进驻一二三线城市优质渠道商门店、优质运营商门店。

目前可以知道的是，西单大悦城的这家锤子科技门店是由锤子授权给北京紫砚阁文化发展有限公司经营的，该公司还承办了美图手机的体验中心。此外，该公司还是一家专营手机代理、批发及连锁零售店一体的专业通讯公司。

目前门店中还仅销售锤子科技旗下的手机产品，但由于此前罗永浩也透露过，今年锤子科技还会推出空气净化器等其他智能硬件类产品，该产品一经推出也将在线下合作的各个门店之中销售。

和以往不同的是，锤子科技此前也尝试过线下渠道，但还是集中在苏宁、顺电等3C卖场，通过展位的形式进行销售。这些渠道有个问题，除了较高的返点以外，没有专业的人员可以给消费者介绍手机的特点、展示手机系统的使用办法等等。但锤子手机一直以Smartisan OS系统中的各个功能为主要卖点，因此具备专业的店员对于线下销售来说至关重要。

陈飞良也承认，“锤子科技产品的核心优势是设计和系统体验，线上销售比较难直观的体验产品的设计优势，也无法深入呈现类似Big Bang、One Step等系统优势，消费者在线下门店有较为充足的时间体验锤子科技的设计、品质和系统。”

陈飞良计划，首先在锤子手机上安装一个玩机APP，里面含有所有锤子科技系统操作演示视频，授权门店会有演示屏，持续演示重点功能，门店样机也会在展示的时候自主演示操作系统功能。此外，锤子科技会持续组织对各省培训讲师，促销员的培训，省合作伙伴也会对门店进行持续的培训。

36氪曾报道过，2017年手机行业的关键词之一就是“线下”。包括小米、华为、魅族等国产手机厂商在内，都在近一两年内加强了线下的布局，采用直营或者代理等各种形式，辐射三四线城市，影响更多的消费者来刺激手机出货量的增加。

对于锤子来说，2017年更是关键性的一年。去年年底，锤子发布了Smartisan M系列手机，该手机后来反馈销量不错，有力地延长了锤子的生命周期。罗永浩当时接受36氪记者采访时曾表示，对于今年年初的新机有很大希望，希望能够有很好的销量，对他们来说最重要的是先活下来。

“锤子科技走向线下，符合线下渠道的诉求，也得到了线下合作伙伴的大力支持。”陈飞良指出，建设线下体验门店可以让更多的消费者体验到优质的产品，有利于延长产品的生命周期，同时也能够为接下来锤子科技的快速发展提供能力准备。

目前直营店还在筹备中，但还未公布具体的开设时间。锤子科技还会尽量保证线上和线下价格一致，但不排除也会提供一些不同渠道的定制版或者专属款。

买房？不买房？真正的“北漂一族”都是怎么想的？