现如今的手机市场，可谓是：手机代有新品出，各领风骚只一年。不是众多品牌做的不够好，而是更新换代实在是太快。除了iPhone 8、三星S8这些“明星”产品外，别人家的也是来势汹汹呢。话不多说，接下来，就让我们看看，2017年最值得期待的手机排行榜吧。

HTC也曾经风光过，只不过那是好几年前的事情了，不过今年它打算发布HTC Ocean全新旗舰手机。从外媒曝光的概念宣传片中，不少人都被神秘的“边框触控”惊艳到了。这种全新的Sense Touch交互方式，用侧面边框取代了物理按键，也就是说什么音量、调用摄像头自拍，仅需要手指头上下滑动左右两侧就能实现。

索尼信徒们，准备好了吗，还有几天就召开MWC 2017大会了。前两天，TechLover HD曝光了索尼新机G3121的相关信息。这款被认为是Xperia XA继任者的新宠，设计仍然很感人。还是较大的大边框、略厚的机身，而且貌似要用了塑料材质，还配备了一颗专门用来拍照的按键。其他的信息还不得而知，不过几年不变的相似设计，真的不会让人审美疲劳吗？

去年手机界玩起了模块化设计，联想也相应推出了Moto Z模块化手机。虽然以吸附式的“Moto Mods”让手机瞬间增加投影仪、电池的创意很酷，但还是太小众化了。

所以在2017年，Moto会加大力度研发“Moto Mods”，据说联想现在正在开发20多个新模块。不能不说这是场豪赌，风险肯定有，而且还不小，但是要想让它更实用，估计这是唯一的办法。

华为这两年已经是继三星、苹果之后的第三大手机制造商了。而且华为官方已经确定将在今年的MWC大会上发布新旗舰华为P10。

据悉，P10将会配备5.2寸屏幕，P10 Plus采用5.5寸的2K曲面屏，之前备受好评的1200万像素+2000万像素的徕卡双摄像头那也是必须有。而且这两款手机都会搭载麒麟965处理器，P10 Plus还可能和Note 7一样有虹膜识别功能。总之就是既“好看”又性能给力！

说到一加，那必须得提到去年成功上位的一加3和一加3T，不管是超薄的机身、时尚的设计、精细的做工、出色的性能、给力的摄像头，还是超快的Dash充电系统，都让它受众人追捧。

最近，一加新机的相关信息也被曝光，不过被命名为一加5，毕竟一加4听起来还真不是辣么好听。

据悉，一加5是性能怪兽了，搭载最新的高通骁龙835处理器，而且有望首次配备双摄像头，并继续使用USB Type-C接口。至于发布时间嘛，可能会在6、7月份，一来可以避开三星S8，二来还能解决处理器供货问题。

今年的LG G6将取消模块化设计，重回常规设计也是很正常的。官方表示，这款手机也会在MWC大会上正式亮相。它最大的亮点就是采用5.7寸18：9屏幕，屏占比也会达到90%以上（和小米MIX 17:9全面屏有的一拼），这块屏幕因此被命名为“Full Version”，翻译过来就是全视角屏。

提到诺基亚，让人想到的三个字就是“那些年”。虽然诺基亚6让人失望，不过诺粉们也别急着给差评，人家官方都说了，大招会在即将召开的MWC大会亮出来。

据外媒称，这款全新智能机名为诺基亚8，采用2K屏幕，运行Android 7.0操作系统，有两个版本，一个采用骁龙835处理器，一个搭载的是骁龙821处理器。不管它有没有变味，是否真的能够王者归来都值得大家给些掌声鼓励下。

对于谷歌Pixel和谷歌 Pixel XL手机，大家的看法是从好到坏。一开始原生安卓系统运行流畅，性能、摄像头表现也很出色，但后来又是处理器降频、屏幕冻结、快充阉割的问题，让它的印象分一路下滑。

因此，Pixel 2的发布就很关键了。据外媒称，歌Pixel二代已经开始测试，其中的重点仍然是摄像头。谷歌Pixel备受好评的功臣那绝对是拍照技能，因此谷歌加大马力，进一步强化了拍照质量，尤其是暗光拍照。毫不夸张地说，赶超iPhone也不是不可能。

去年Galaxy Note 7爆炸门让三星名誉、钱财双双受损，所以今年的Galaxy S8和S8 Edge压力不小。

从最近的爆料信息看，S8将配置虹膜扫描仪，而且具有和微软的Continuum相似的桌面模式，可以把它和计算机显示器或其他外设连接起来，对技术发烧友来说，估计是个好消息。

它还有望新增一个“怪兽模式”，提供最高的计算能力，游戏玩家们应该会很嗨皮。最重要的是，它支持microSD卡，可以让机身内存扩展到2TB，再也不怕内存不足啦！

不管大家怎么吐槽苹果，iPhone仍然是目前最畅销的手机，而2017年正好是苹果十周年，因此，很多人都说，绕过iPhone 7s，直接命名为iPhone 8的手机将会是史上最大规模的改进。

像很多人说的什么无边框、曲面屏、无线充电、双面玻璃机身之类的，甚至有人称它会和Apple Watch 2一样，推出一款白色陶瓷外壳版iPhone，当然这些都只是传闻而已。

不过，今天推特上已经有人曝光了苹果新品发布会的邀请函，虽然发布时间不会提前，但为了有充足的备货，苹果将提前量产，看来真是要搞事情啊。

如果你喜欢这篇文章，请关注我们，么么哒！