来自电信的一些两会代表都在呼吁进一步推广六模全网通手机，大概都是针对中国移动2017年新的终端政策而言。

中国移动规定，合作伙伴的终端分为合作型手机、深度合作型手机和战略型手机，给予不同的补贴政策。所谓“合作型”手机，取消4G开关、默认打开VoLTE开关、支持智能短信、DM等插件。所谓“深度合作型”手机，将为单卡手机提供更加专注的服务、为双卡手机提供更有保障的服务。所谓“战略型”手机将进一步加强与运营商业务的整合，如支持NFC、中国移动掌厅APP等。对于这三种合作模式，中国移动给出了差异化的营销资源支撑，并在2016年基础上实现“三个上浮”。优先发展“战略型”和“深度合作型”两类手机，与合作型手机相比酬金上浮50%。

不过，中国移动的这个合作终端的划分却引来了电信与联通的争议，因为，“合作型手机、深度合作型手机和战略型手机”的有些要求是与“全网通”冲突的。如果这些厂商想获得更高的利益，就需要按照中国移动的标准来。

因为标准发放和历史运营遗存，中国的移动网络存在多种制式多个频段，而且三家电信运营商站在不同的位置上，形成了错综复杂的运营局面。

简单的说，中国三大运营商，2G、3G、4G网络加起来，已经有了7种制式（2G时代2种，3G时代3种，4G时代2种）。由于电信2G时代的制式即CDMA 1X已经完全被放弃，所以现在中国还在运行的网络其实是6种制式，所谓六模全网通手机，就是要兼容这六种制式的手机。

另外，因为移动网络的需要，运营商不断在新的频段上提供服务，如今已经形成了“十八频”。包括移动联通2G的4个频段，电信2G的2个频段，联通3G的3个频段，移动3G的2个频段，电信3G的2个频段；移动4G的3个频段，联通电信4G加起来的2个频段。

“模”即手机的网络制式，尽管现在4G网络十分普及，但在偏僻地区2G信号的表现更好。有些厂家却生产出只支持4G网络制式的手机，导致用户一旦到了偏僻地点，手机连一点信号都没有。“频”则是指网络制式的频段，国家对每种网络制式都划分了几个不同的频段，让他们运行在不同的频段上，互不干扰。如果一部手机只支持特定的频段，就会出现无法联网的情况。

因此，真正的全网通必须支持以上这“六模十八频”，即电信2、3G CDMA/移动联通2G GSM/联通3G WCDMA/移动3G TD-SCDMA/移动4G TDD-LTE/联通电信4G FDD-LTE，未来5G开始运营以后，还会更多。这样的手机就可以做到使用任何一家电信运营商的网络，还可以国际漫游，当然，你首先得选择电信运营商的卡。

目前来看，市场上的所谓全网通手机最多只支持“五模十三频”，即一部手机最多可使用移动联通双2G/3G/4G。想要使用电信4G还需要专门购买电信版的定制机。

基于此劣势，2014年4月，中国电信推出三网双待3G智能互联网手机，2015年12月11日，中国电信与中国联通在北京联合发布了《六模全网通终端白皮书》，为六模全网通手机在频段、模式、软硬件等方面划出统一的标准。工信部2016年4月已将六模全网通作为国家标准正式颁布实施。华为、OPPO、VIVO、小米等国内手机厂商以及苹果、三星等国外手机厂商已经推出近700款六模全网通手机，2016年六模全网通手机市场份额超过50%。高通、MTK、Intel们的基带也趋向于支持全网通。

即便如此，有专家认为，几乎所有的4G手机都支持中国移动的3G标准，远远超过了对FDD LTE的支持，而大多数芯片也都是同时支持TD-LTE和LTE FDD，，由此可见，市场的能量远远超过了专家们的所谓标准之争。

即便是六模，如果两部全网通手机，支持的频段不同，也会产生问题。比如，有人举例说，一部只支持TD-LTE Band38，而另一部手机还支持TD-LTE Band38/39/40。那么，当你进入一些比较封闭的空间，如地铁站、写字楼等，第一部手机就可能会失去4G信号。如果你手持第二部手机，同样的地铁站、写字楼却依然能收到4G信号。这是由于不同频段的穿透性和覆盖率的差异造成的，国内运营商通常依据环境的不同来布置不同的频段，在达到良好信号体验的同时还能节约成本。

所以，从原理上说，我们买到的手机自然是“六模十八频”最好，因为这样就可以畅行无阻。可是，到底有多少人会使用到这些资源呢？其实很少。中国电信运营商的网络覆盖已经是世界最好，没有之一，在这个基本条件下，如果不是极端特殊情况，并不需要这样多的技术冗余，更何况，冗余是要消耗成本的。

一般来看，集齐了六模的全网通手机是要贵一点的。从京东的销售页面就会看到，同样的品牌同样的硬件配置，一般全网通版本比所谓的某运营商定制版都要贵一些，少则一两百元，多的可以达到六七百元。

全网通手机确实很好，如果用户想更多的自主权，完全可以选择购买。如果客户觉得自己不一定会更换运营商，那么就可以购买价格相对低一些的运营商定制版。我们还是把这个选择自主权交给客户交给市场来检验，竞争对手之间就没有必要替用户来“喊冤”了。