今年以来，“工匠精神”再一次出现在大家的视野。简单说来，工匠精神就是用追求卓越的创造精神、精益求精的品质精神和用户至上的服务精神来打造本行业最优质的产品。夏普作为一个百年家电品牌，其一直以来就奉行精致、极致、追求完美的品牌精神，而这正与现在被大力提倡的工匠精神不谋而合。夏普电视一贯的高品质，也是一代又一代夏普人工匠精神的产物。具体来看，最近夏普推出的两款新品4K电视LCD-70SU766A和LCD-60SU666A，其优质的硬件配置、极具质感的工艺设计以及人性化的操作系统，无不彰显出现代“匠人”对自身产品的细致匠心打磨。

从1951年生产的第一台电视机开始，夏普就一直本着一颗“匠人之心”和对电视画质的持续追求，改良电视显示效果。而正是因为这种敢为人先的创造精神和不遗余力的钻研精神，才一直领先于行业，为市场带来更优质的产品。

回溯液晶电视发展史，几乎可以等同于夏普的企业发展史。从最开始尝试在小型PDA、笔记本电脑上应用自产的液晶显示屏，到2000年的第一台液晶电视的问世，再到2010年开创四色液晶显像技术(在RGB三原色基础上加入了Y黄色，极大提高色彩表现力，降低了能耗)，夏普液晶电视的每一次重大突破，都是对夏普极致工匠精神的有力注解。

自富士康收购夏普以来，夏普的匠心工艺得到了更有力的诠释，近日，富士康就与广州政府合作，斥资610亿，在广州建成了液晶面板的10.5代线。这一路走来，夏普以匠人之心投身产业，现如今又回归中国市场，根植本地化经营，致力于用优质的技术和人性化的电视体验，改变国内用户的客厅娱乐生活方式。

首先，这两台电视搭载了夏普的广色域技术，给用户带来的最直观感受就是，电视画面呈现上的色彩更为饱和、艳丽，透过屏幕，在家也能有如临现场般的逼真视觉体验，真正实现“客厅即剧场”的视听观感。

在工业设计上，这两款大屏新品均采用铝压铸件工艺的金属前面板，一方面，铝压的铸件具有难以氧化变色的特点，在家庭生活中更为实用;另一方面，金属前边框的装饰，经典大方的黑、银搭配香槟金的配色，提供给了用户多种选择，不仅给单调的客厅增添一份质感和时尚感，更让客户不再为挑选美观易搭的家电而烦恼。

此外，这两台4K电视系统上的设计，更是夏普在工匠精神上的绝佳体现。基于安卓系统全新开发的Launcher系统，采用二维瀑布分流分层桌面的体验方式。在电视页面中，所有的视频内容都可以通过左右滑动来选择，用户选中的版块位于未选版块的上层，这样的内容展示十分直观，不容易让人产生视觉混乱。同时，电视的桌面还可以进行简单的编辑管理，方便中老年等不擅长使用智能电器的人群快速掌握。这些人性化的设计切实考虑到了用户的需求，是夏普在对中国用户做了详尽的市场调查的基础上开发，符合国人使用习惯的系统。

其实，“工匠精神”的重点，正是用户至上的品牌服务精神，“匠人之心”，不管从主体还是客体出发，其核心都是人。而夏普推出的新品电视，从屏幕技术，到电视工业设计，再到更适合用户操作习惯的电视桌面呈现方式，都实现了从用户体验出发，做真正人性化的电视，并且以电视为载体，为用户提供了更加有品质的客厅生活。

在如今“互联网+”时代，人人都在提倡“用户至上、体验至上”。其实，不难看出，一个为用户考虑的企业，必定是不忘初心、专注于产品品质的企业。而夏普，一直以来都在优质的、人性化的产品践行着这一点。