4G很需要，但一进山就没信号

wifi很广泛，但人一多就网速慢

这5G是要逆天了吗？

回顾过往几年移动互联网技术的发展历程，可以发现，当2G变成3G，交流方式从文字和语音向图片转变；当4G取代3G，视频又成为我们生活中不可或缺的一部分，移动互联网进入了发展的快车道。

科技从未停下过迭代的步伐，下一代移动通信技术仍在高歌猛进，被称作革命性革新的5G拉开了时代的大幕。什么是5G？5G会给我们生活带来什么样的变化呢？让我们来一探究竟。

5G，是英文fifth-generation的缩写，通俗地说就是第五代移动通信技术，乍一看上去好像只是比4G多了1G。然而与4G、3G、2G不同的是，5G并不是独立的、全新的无线接入技术，而是对现有无线接入技术（包括2G、3G、4G和WiFi）的技术演进，以及一些新增的补充性无线接入技术集成后解决方案的总称。从某种程度上讲，5G是一个真正意义上的融合网络。

5G网络中，下载速度最快可以达到每秒1G，而“上一代”的4G，理论最高下载速度只是每秒100M。1个G的数据量大约是10亿字节，和一部电影数据量大致相当，这意味着当移动通信进入5G时代，下载一部电影只需一秒钟。

除了网速变快，5G将解决人们对更高质量生活的需求，包括人与物的通信，物与物的通信，并且在此基础上，实现无处不在的网络连接，也就是进入所谓的“万物互联”的时代。

“马克•斯特凡斯基”，当特工叫出这个名字，手机应声自动搜索，调出目标人物档案，传给另一地点的同伴，收到信息的特工隐形眼镜启动，开始人脸识别，不出几秒，锁定目标，特工开始行动。

这是电影《碟中谍4》当中的场景，而距离阿汤哥十万八千里的小花躺在床上正要睡觉，突然想起离自己５米远的屋外，电视机没有关掉，此时她并不想起床，于是幻想着能有一个按钮连接屋里屋外的所有开关，这就是能让物品“在线”的物联网。

到了5G时代，移动智能终端的功能将与眼镜、手表融合，也就是使可接入的设备显著增加，同时端到端时延减少，用户速率提高，为移动互联网和物联网的发展创造条件，那些我们只能在电影中看到的黑科技也将有落地的依托。

除此之外，5G时代对于无人驾驶来说也会是个非常好的契机。2017年美国消费电子展（CES）前，英特尔发布了旗下首款5G调制解调器，还公布了汽车平台，其中包括硬件和软件，能通过5G进行连接。

英特尔认为，高速数据连接对无人驾驶汽车的发展非常必要。无人驾驶汽车需要收集周围环境的信息，并将信息发回云计算平台进行处理。同时为了支持5G和无人驾驶，英特尔开发了英特尔GO智能驾驶5G车载通信平台。

现在在我们身边，无论是手机、智能恒温器，还是电视机，几乎每一部互联网连接设备上都有一个“WiFi”图标。

然而，有的人相信很快WiFi就会被人们所遗忘。

其实这样的结论并不奇怪。目前，美国主要的移动运营商基本都提供了无限流量的手机套餐服务，这样一来消费者就不用因为流量价格高昂而依赖wifi。而如果5G普及，能够提升网速，减少更多的流量费用，也就是迎来了“提速降费”时代，这可能会促使 WiFi 淡出历史舞台。

与此同时，也有人认为在国内想让WiFi退出，仅仅依靠5G很难。如果无法解决无线频率稀缺的技术难题，5G就无法带来无限流量的时代。另外，如果将来5G费用过高，对流量有需求的用户也会分流到WiFi。而在一些信号不稳定或者没有信号的区域，wifi甚至成了人们上网的救命稻草。

虽然早在2013年5月，三星就宣布，已成功开发第5代移动通信技术（5G）的核心技术，然而业界认为真正实现5G商用需要等到2020年。5G时代正预备到来，在此之前各国之间将对规则的制定展开争夺，不论最后花落谁家，真正值得关心的问题不外乎是：如何利用技术让世界变得更好。

近日，世界移动通信大会（MWC2017）在巴塞罗那开幕，在这场大会上，华为、高通、爱立信等移动通信企业纷纷瞄准了5G这个兵家必争之地。华为主推了“5G技术4G化”和“4G网络5G化”；中兴通讯发布了5G高低频系列化预商用产品；爱立信展示了面向5G的一整套商用解决方案。

就在大会开幕前,美国《华尔街日报》网站曾报道称,世界移动通信行业正在经历转变,亚洲企业正利用制定5G标准的国际流程挑战现有世界秩序和西方优势。

在2017年政府工作报告中，5G首次被写入其中。报告指出：“全面实施战略性新兴产业发展规划，加快新材料、人工智能、集成电路、生物制药、第五代移动通信等技术研发和转化，做大做强产业集群。”

全国人大代表、中国工程院院士邓中翰表示，我们正在制定相关标准。我国要实现从3G跟踪、4G并跑，到5G时代全球领先。