据 Complex 报道，最近在在旧金山，出现了个一个棱角分明的送餐机器人，带着热腾腾的食物从一间餐厅出发，一路上走街串巷，不知道要把食物送到哪里去。

且慢，外卖小哥也可以暂时松一口气了。这款送餐机器人在行驶的同时其实还有两名工作人员为其“护航”，同时用相机记录下来，看起来这只是一次机器人送餐测试。

这款机器人与现在的无人驾驶汽车类似，都配备了激光雷达和摄像机，但它仍需要一名工作人员在后面操控着类似 PlayStation 的游戏机手柄。

据了解，这台机器人是为著名点评网站 Yelp 旗下外卖服务商 Eat24 服务，机器人则由 Marble 公司提供，相关设备去年才由旗下的硬件孵化器 Lemnos 实验室推出。Marble 是由一群来自卡内基梅隆大学的电气工程专业的毕业生创办的，在一起研发送餐机器人之前，他们曾在苹果、Google 和 Astrobotic Technology 工作。

尽管 Yelp 拒绝对这款“送餐机器人”发表评论，但这款机器人的照片在 Twitter 上发布之后后，很多人认为它的发展代表了“Peak SF”（顶峰科幻）。

其实这不是机器人送餐第一次在美国测试了，弗吉尼亚州在上个月已经通过了一项法规，允许快递机器人在该州范围内的人行道路上运行，同时也对机器人的重量、行驶速度、远程监控等做出了详细的规定。

新法规将于今年 7 月 1 日正式生效，弗吉尼亚也成为美国首个接受机器人上街送货的州。而美国爱达荷州、佛罗里达州和其他州政府也正在审查类似机器人相关的法律问题。

送货机器人公司 Starship Technologies 参与起草了这项法规。Starship 公司的送货机器人高两英尺、重40 磅、以行人速度行驶，货舱可以容纳约 20 磅的货物。当货物到达时，客户会收到一个文本消息和链接，用来解锁机器人货舱。其圆润的外形也被认为比 Marble 的送餐机器人更加可爱。

其实去年 Starship 开发的机器人已经被伦敦提供食品配送服务平台 Just Eat 尝试使用，给餐厅附近的客户配送外卖。

（机器人给公园的一名女士送餐，图自：Business Insider）

这些尝试一般仅限于餐厅附近的范围，送餐机器人还没这么快可以走入寻常百姓家，但“机器人+物流”似乎正在成为潮流。除了地上的送货机器人，不少物流和电商公司早已开始尝试无人机送货。前几天亚马逊才公开了自家的无人机送货员 Prime Air，联邦快递前段时间用一辆装有无人机发射台的电动送货卡车测试了无人机送货，在国内，的京东也在农村地区测试了无人机送快递。

不过比起无人机面临的监管难题，地面上的送货机器人看起来能更早的实现普及，而且相关的法律规定和行业标准也逐渐建立起来。但送货机器人也会面临很多问题，比如体积小行驶速度不快的机器人会不会送货路上被人抱回家，而在无人驾驶技术都尚未成熟的现在，保证送货机器人在路况更为复杂的街区和小区安全行驶也是一大难题。

这样看来，外卖小哥们在夕阳下奔跑的青春还要持续一段时间了。

#欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。