有没有小伙伴像我们办公室的姑娘小D一样，不用等着家里的宠物，自己就是个毁线达人？手机充电线恨不得批发着买，经常对着摔得奇形怪状的充电头一脸无奈。我们问为什么不用无线充电的手机？小D说，用三星怕炸，苹果没出无线充。其实，普通手机也能实现无线充电，只需要买个无线充电套装就成了。

亿连无线充电套装是目前正在京东众筹的产品，这系列产品中包括车载无线充支架、桌面无线充支架、随意贴支架和手机背贴。使用时先将背贴粘在手机背面，把与背贴相连的充电头插进手机的充电口中，再将手机放在已经连接电源的无线充电底座上就能进行接触式无线充电。

手机背贴后面有3M的无痕胶，使用时需要先在手机背后贴上粘性较低的贴纸，再粘上手机背贴，被贴上的胶带粘性非常大，粘住后基本不会出现脱落现象。充电支架内部有强磁铁，能够吸引手机背贴，保证手机背贴上的金属贴片能够紧密接触到支架上的触头。为了方便使用，桌面式充电支架和随意贴支架的下面都带有双面胶，能够粘在桌面上、墙上或比较光滑的平面上，保证用户在拿起手机时不会把充电支架一起拿起来。车载无线充电器的背后设有出风口弹簧夹，方便用户安装在车内，并且弹簧夹内侧还有软硅胶垫片，保护空调出风口不会被划伤。

在使用中，产品的体验感还是不错的，充电支架对手机的吸力很强，即使手机完全垂直于地面、倒挂甚至轻微的抖动都不会出现手机脱落的现象，可靠性比较强；关于充电速度，我们作为评测的两款手机都没有快充功能，使用这款无线充电底座和使用不带快充的插座配合数据线的充电速度相近。

这种无线充电技术其实是一种很讨巧的办法，它并没有使用目前主流的Qi或A4WP标准和技术，而是使用了接触式充电：通过充电支架上的磁铁吸引手机背贴，使充电支架上的触点直接接触接触背贴上的金属贴片，达到“无线”充电的方式。这种方式相比于我们所说的无线充电方式显然是简单粗暴了很多，但这种充电方式在成本和适用范围上要更占优势，尤其能够在在汽车中当做可充电的手机支架，相比于现在的手机支架有太多的方便之处。尤其是在接打电话和将手机装回支架上时，用户无需将视线离开路面，有效的减少安全事故的产生。

不过我们还是想吐槽一下这款产品，手机背贴的胶带粘性太大，我们在测试时还是非常轻的粘在手机背面上，在揭下来时依然非常非常费力。用户在使用这款产品时，难免会出现背贴损坏需要更换背贴的情况，这时用户会就会发现很难拆除手机背面上的背贴，难免影响使用体验和心情。

我们拿到是还在众筹中的样机，产品在正式发售时，可能还会对产品进行微调。不过对于一款创新，尤其是还在众筹的产品来说，现在的体验感和使用效果，已经足够没有搭载无线充电技术手机的用户好好过把瘾了。