日前，苹果公司宣布将在中国上海和苏州开设研发中心，继北京和深圳之后，苹果已在中国开设了4个研发中心。苹果已承诺在中国研发中心投入超过35亿元人民币。而且在资金的投入之外，据说苹果也将进一步的扩充工程和运营团队。

对于为何在中国建立研发中心，苹果硬件工程高级副总裁Dan Riccio表示，透过在中国扩张研发中心的计划，期待与更多当地合作伙伴和学术机构共同协作。库克也表示：“在中国开展这些工作，最重要的原因就是中国的人才。可以说中国的人才是中国的实力所在。”库克说。

从苹果的说法来看，在中国频频建立研发中心是要培养供应链中的技术专家以及和获取本土化优秀人才。做为苹果在中国持续发展和投资的一部分，苹果也想帮助下一代创业者发展。

美国的移民签证政策阻碍了硅谷巨头对于人才的获取

当然我们知道当前的一个重要背景是，当前特朗普担任美国总统之后，美国在移民政策上开始收紧与限制，这对硅谷科技巨头招揽人才来美国本土造成了麻烦。比如说，硅谷不少IT公司招聘的外国专才没有拿到H-1B签证而不能入境，硅谷内不少IT公司也在吐槽H-1B签证配额制度不利于美国吸引优秀人才。而基于这种对于人才吸收的危机感，目前许多硅谷巨头都在寻思着在其他国家开分部，广撒网广聚人才。facebook很早就在加拿大温哥华设立了分公司，加拿大当前甚至抓住美国当前移民政策制造利好环境，在硅谷利用H-1B签证问题做文章并建了巨型广告牌，直接在硅谷门口招揽硅谷的高科技公司与人才进入加拿大。

因此，苹果在全球大量开设研发中心，最直接的原因在于，这样可以就近本土化招揽优秀的人才开拓区域市场，并避免了美国移民政策对于人才的限制问题以及税收问题。

另一方面是创新苹果互联网生态的原因。从苹果去年投资了滴滴可以知道，中国的互联网创新已经引发了库克的重视以及警惕，而擅长供应链管理但在产品思维有所欠缺的库克显然也想让自身的产品更适应中国用户的习惯，因此通过在中国建立研发中心，可以让自身产品的本土化并让自身产品的创新更接近中国本土用户的习惯。

比如说，基于微信小程序的推出，苹果也有危机感，这种危机感的表现是，此前在天猫开设的App Store充值卡旗舰店开业，售卖App Store充值卡和充值码，并进行促销。而本土化创新的一个前提是获取中国的人才，才能更好的基于本土化的软件生态研发、渠道策略与营销策略的推进。

对于苹果来说，在中国市场，手机渐渐卖不动了，但软件营收业务增长强劲，去年第三季度，中国首次超越美国，成为苹果公司应用软件的全球最大销售市场，销售收入达到创纪录的17亿美元。而且当前苹果将AR作为一个重要的创新方向，这都需要iOS开发者不断提供新的思路，开发创新性的应用，目前，在中国的苹果应用软件商店中，游戏类产品仍是主要收入来源，比如去年11月App Store全面接入支付宝，让中国用户更方便的进行软件付费交易。

相对硬件营收空间，软件服务的想象空间更大，这也是为何苹果越来越倾向强调软件服务营收与开发者利益。当然另一方面，在中国市场，包括小程序在内的各种应用创新形态与入口不断涌现，超级入口会减弱并降低用户对于APP的安装与打开频次，这也是苹果重视iOS开发者创新的重要原因。

数据显示，苹果在大中华区运营22个办公室以及46家零售店，直接雇员超过1.2万名。根据苹果公布的数据，该公司已经在中国创造和支持了480万个工作岗位，其中就有180万名iOS开发者和其他与iOS生态系统相关的职位，在中国市场占据了超过三分之一的岗位，可以知道的是，iOS本土开发者培育与扶持是苹果未来战略的重中之重。

在当前来看，中国的iOS开发者与相关人才的创新能力与实力并不亚于其他国家与地区。所以说，苹果需要通过壮大本土化iOS生态阵营并提升创新能力进一步提升中国市场的软件营收，稳固自身的iOS阵营。

另外是线下渠道因素。当前在国内市场，华米欧维步步为营，纷纷发力线下渠道，雷军早前定下的“小目标”是未来3年在中国布局1000家“小米之家”，华为早前也定下了在全球新开15000家华为零售店的目标等等，OPPO、vivo占据着当下最庞大的线下渠道市场，尽管苹果在中国不断开设苹果零售店，但总体来说，苹果在中国的线下销售渠道布局与国产群狼相比还是太过于欠缺。

一个明显的事实是，在中国市场，苹果大部分用户都在苹果的线上电商渠道购买苹果产品，但随着国产手机厂商大肆扩展线下渠道，也意味着在挤压苹果的市场空间与消费者认知度，消费者更加注重新品的现场感知与体验时，苹果的策略自然也需要跟着改变。对于苹果来说，研发中心更多的是一种核心基地的作用，随着核心基地扩张可能还会有线下渠道进一步扩展的动作。吸纳本地人员的目的就是加强本地销售渠道的合作与布局，构建本土化的渠道与营销体系，这也是苹果在当前中国市场危机下的自然反应。

2017年是iPhone诞生10周年。对于苹果来说，这是一场不容有失而且需要全力以赴的战役。它必须成就一个爆款，并深耕中国市场的品牌形象，打好公关牌，而不是给中国消费者留下赚完钱就走人的角色。

在中国市场，苹果过去几年一个很大的短板在于苹果在中国市场的营销策略与本土厂商之间的差距太远，各国产厂商花式营销战不断，线下渠道不断扩张，线上互联网营销与情怀营销、明星代言、广告持续轰炸的时候，苹果在中国市场基本上是失声的。在微信支付宝在大打补贴战、通过城市服务商线下地推商户快速横扫市场的时候，苹果Apple Pay与前两者相比，在市场反应速度、针对线下商户合作推进与执行能力以及营销能力方面也相形见拙。

另一方面，苹果当前也迫切需要加强与中国供应商的联系，在苹果的整个供应链环节，苹果对中国市场供应链的依赖越来越大。苹果在中国创造和支持的工作岗位有很大一部分来自于供应商。富士康的雇员大约为120万人，绝大多数在中国大陆工作，而且富士康去年底在广州的610 亿元的巨额投资也看的出来，中国大陆供应链市场还有很大的潜力。

与此同时，苹果加强与供应链的联系其目的还在于掣肘中国手机厂商在本土市场培植自身的供应商体系。在国内，华为、OPPO、vivo等厂商也在构建自身的供应链体系，台湾联发科、大立光、群创、闳晖等供应商也同样是华为的供应商，华为海思处理器也开始由台积电代工。OPPO有自己的工厂，供应链环节生产线也在逐步提升与扩大。苹果已然意识到其供应链地位受到威胁，需要加强中国供应链的掌控能力。

对于苹果来说，它更重要的任务是构建一个契合中国市场需求以及对用户理解更加深入的本土化团队，这个团队最好能渗透供应链、软硬件研发、市场营销、在零售店之外的新型线下渠道体系构建、并深入了解中国市场消费者的痛点。

所以我们看到，去年10月，库克宣布苹果在深圳建立研发中心，分为供应链管理、营运、研发、线上与线下零售5大板块，涉及制造以及 App 应用开发等行业。因此苹果需要通过研发重心这样一个布局来吸引更多本地人才来推进这项战略，甚至同更多的中国科技互联网公司展开深度合作。即以研发基地为根，苹果零售店为点，扩散开来布局本土化线下渠道与营销团队，在软硬件层面基于中国用户的消费痛点出击，这样才能打好更贴近中国消费者的本土营销公关与供应链战役。

苹果在中国建立研发中心，名义上是人才战略与本土化高校研发合作，背后透露着库克对于苹果在中国市场掉粉的焦虑以及对于中国消费者痛点把握不准的一种无力感，而苹果在做出它自身的改变与努力。而面对苹果研发中心迅速铺开的这种战略布局，国产厂商如何进一步应对，也是当前许多厂商接下来需要思考的问题。

作者：王新喜 TMT资深评论人，本文未经本人许可谢绝转载 我的微信公众号：热点微评（redianweiping)