从媒体发布的邀请函可知华为P10将在3月24日在国内市场发布，作为华为最成功的两个高端手机品牌，其当然对P10高度重视，在如今的市场环境中P10有机遇但是也有挑战。

苹果发布的iPhone7由于创新不足，并没有能在去年四季度拉动中国市场份额快速回升，仅位居中国市场份额第四；三星去年的高端手机galaxy note7因电池问题召回并停售，而本应在本月发布的新款手机galaxy S8则延迟发布，这两大品牌占据中国高端市场超过九成市场份额，在这样的情况就为华为等国产手机品牌提供了良好的机会。

经过数年的打造，华为的P系和mate已成为中国市场的高端手机品牌，去年的P9手机更成为其首款出货量超过千万的高端手机，这意味着其高端手机正受到越来越多用户的认可。

去年P9获得热销的一个主因是它的拉卡认证双镜头拍摄拥有的优秀拍摄技术，而且在华为的力推下双镜头拍摄正成为市场的一个风潮，众多手机品牌包括苹果都采用双镜头拍摄。P10进一步升级了其莱卡双摄技术，配备了一颗2000万像素的黑白镜头和一颗1200万像素的彩色镜头，其中黑白镜头负责捕捉画面细节，另一个彩色镜头负责还原真实色彩，同时加入了手机人像摄影功能，采用了3D人脸检测、智能补光、肤质增强等算法，能够展现更立体的五官和亮丽的肤质，可以拍摄出更优秀的效果。

华为认识到了手机对游戏、视频等应用支持的重要性，P10所采用的麒麟960处理器重点升级了其GPU，相较上一代的麒麟950提升了180%，达到了高通的上一代高端处理器骁龙820的水平，因此让用户在游戏、视频等应用方面获得了更为优秀的体验。

在外观设计方面，P10一改此前的方正硬朗设计，外观显得更为圆润，有利于它争取女性用户的欢迎，在扩大了用户群覆盖的情况将有助于它获得出货量的增长。

苹果在去年的iPhone7未能如预期获得中国用户的欢迎下，近期紧急将已停产下架的iPhone6拉出来救场，32GB版以3399重新在中国市场销售，虽然iPhone6已是2014年发布的产品，不过其处理器性能却不算落后，单核性能华为上一代的麒麟950相当，再加上苹果的品牌影响力以及与iOS系统所拥有的流畅体验，还是给包括华为在内的国产品牌高端手机形成压力。

在华为的双摄成为市场流行的拍摄技术情况下，国产手机品牌也纷纷引入双摄技术，其中去年出货量增长最快一度在三季度在国内市场超过华为的vivo更是采用了前后双摄像头，这让华为在双摄技术上的优势被削弱。华为P10所采用的光圈较大也影响了拍摄的效果，其前后置摄像头的光圈分别为F/2.2、F/1.9，vivo X9的光圈为F/2.0，iPhone7的后置摄像头光圈为F/1.8，三星S7 edge的光圈更小到F/1.7。

OLED屏正成为手机的潮流，苹果今年的iPhone8也将引入OLED屏，而OPPO和vivo的去年出货量的迅猛增长也与它们在占有国内OLED屏手机前两位有很大的关系，不过后续是受制于占有全球中小尺寸OLED屏超过九成市场份额的三星OLED屏供应紧张所影响，P10没有采用OLED屏而仅有P10 plus采用这种屏幕。

近日据消息指OPPO和vivo将获得三星的部分OLED面板产能供应，其实去年在中国市场最热销的手机款式正是OPPO采用OLED屏的R9，其出货量高达2000万，是P9的两倍！

P10采用了圆润的设计固然可以取悦女性用户，但是这同样也让它失去了华为自己独有的外观设计，而影响原来的粉丝对它的品牌辨识，当然最终用户是否会接受还得看市场表现。

事实上，华为当下也面临着内外的压力。去年华为手机出货量虽然赢得了超过四成的销售收入增长，但是净利润反而出现了近10%的下滑，而华为总裁任正非则给出了提升利润的要求，这就迫使它今年要缩减营销费用，在竞争压力增大的情况下缩减营销费用很可能会影响P10的出货量。

在外部，去年OPPO超过华为成为国内市场份额第一的手机品牌，华为虽然表示出货量不是第一位的利润更重要，但是前面几个国产品牌在出货量下滑后迅速衰退的前车之鉴却让它恐怕难放下出货量这个目标，它也提出了今年的出货量目标要达到1.7亿，更希望明年能实现赶超苹果的目标，而国内市场的出货量占其整体出货量的五成，P10作为其今年上半年的主力机型无疑承担着拉动出货量的责任。

在这些机遇和挑战面前，华为P10如何定价应对国内市场就非常值得关注了，不过从以往的情况下它总能快速转变应对市场的挑战，如今在P10尚未在国内上市其已经开始为下半年的mate10做准备了，也可以看出它有更长远的目标，并没有将全部希望放在P10上。