三月过半，柳树已经吐出新芽，虽然冬天的寒意没有完全退去，春天的脚步却已经悄悄临近了。过去的六个月处在“寒冬”中的VR日子并不好过，不过随着“天气回暖”，VR行业又开始活跃了起来。

2017年初有关Gear VR、PlayStation VR销量的消息让很多硬件厂商感到振奋，而结合教育、家居、地产、旅游、医疗等行业的VR内容开发者也意识到了VR平台逐步扩大的现状。尽管还需要时间，但VR用户数量的增长已经在追赶人们最初的预期，甚至超出很多企业的预料。在刚刚过去的一周，三星Gear VR与Gear 360同时降价，IDC发布预测五年后VR/AR出货量翻十倍，NVIDIA VR跑分软件亮相，HTC宣布将要举行Vive生态大会...

几位VR巨头都在蠢蠢欲动，在这个万物...的季节，为VR播下希望的种子，究竟收获如何，可能要等到“秋天”了。

在今年1月份，三星Gear VR就进行了一次大幅度降价，只不过是在亚马逊这个第三方平台进行的。现在如果你拥有Galaxy S7/S7 Edge等三星手机(“王炸”Note7...不算)，就能以79英镑的价格购买到新版本的GearVR(优惠20英镑)。

与此同时，原售价为349美元的Gear 360也迎来了100美元的大幅降价，现售价249美元。Gear 360于2016年4月推出，采用F/2.0鱼眼镜头，3840*1920分辨率，除了视频和照片模式，还有循环录制功能，设备支持智能手机应用程序。该相机包括一个1350mAh锂离子电池，使用128GBmicroSD卡，可拍摄长达7小时的内容。

三星的折扣期还没说明是永久或者是限时的，对于那些垂涎欲滴新版Gear VR和Gear 360的消费者来说，该出手时就出手，此时不买更待何时？

小编点评：对于关注VR的用户来说，价格是一个十分敏感的话题，尽管有“九块九包邮”的产品，但在体验上却很难达到用户需求，相对来看，动辄数百上千元的VR头显虽然性能不俗，却往往超出消费者预算。设备降价对于那些想要涉足VR圈的用户来说，还是很有吸引力的，更值得关注的就是...究竟降多少!

据IDC预计，到2021年VR和AR市场将合计增长近十倍，出货量从2016年的约1010万台增至2021年的9940万台。

IDC研究经理罗曼·利玛斯还表示，虽然消费需求此前主要受科技爱好者(大部分是游戏玩家)推动，但VR/AR的企业应用案例也日益增多。两种技术都被认为有潜力提高工作者的生产能力。这意味着，希望进军VR/AR市场的公司将拥有大量的战略选择，来满足不同的市场需求。

但IDC预计，消费者需求仍将占多数，其次才是企业需求。到2021年，商业出货量将从去年的200万台增至3830万台。消费级市场出货量将从810万台增至6110万台。

当然总体而言，VR市场要远大于AR市场。不过近期库克来华在接受采访时的种种迹象表明，苹果对于AR抱有浓厚的兴趣，并认为AR不是单一的某种产品，而是可以“寄生”在多种智能终端上的技术。

小编点评：五年时间出货量逼近亿级大关，这意味着更加庞大的用户群体和利益。只不过熬过这五年时间，对于绝大多数VR企业来说还是很困难的。时间就是一把…“杀猪刀”啊。

去年NVIDIA曾推出一款VR性能测试软件《VR嘉年华》，如今NVIDIA推出了一款官方VR性能测试软件，能够帮助大家更好地了解电脑的VR性能。

在3月初的GDC大会上，NVIDIA就推出了VR版FCAT(帧捕捉分析工具)，该软件可以提取VR渲染性能的度量，帮助用户和开发者判断VR的性能表现。FCAT最早于2013年亮相，能够捕捉用户在显示器上实际看到的快照，测量帧延迟和由丢帧引起的卡顿现象。随着VR时代的到来，FCAT也加入了对VR性能的度量。

虽然图像优化技术能够让图像渲染变得平滑，甚至降低VR电脑的最低配置门槛，不过这种优化手段无法从根本提高电脑硬件的运算性能。

FCAT VR通过对渲染时间、掉帧情况、以及头显内原生重投影的性能表现等方面来综合分析硬件的性能，这比HTC Vive和Oculus Rift简单列举最低硬件门槛要更人性化。FCAT VR在FCAT的基础上更新了UI以及评分界面，让用户可以从统计数据和图标了解到PC的性能。FCAT VR内置的游戏内叠加还可以让用户在VR头显中了解系统的运行性能。

小编点评：跑分是展现产品性能最直观的方式，在PC端NVIDIA从去年开始就着手VR Ready“标准”，如今推出跑分软件则是帮助用户和开发者更加轻松地进行判断。

HTC Vive生态大会(Vive Ecosystem Conference)2017将于3月27日到28日在中国深圳举办，为期2天时间。HTC Vive此前有表示会举办一场展示会，而现官方终于公布了Vive生态大会2017。该大会将在中国时间早上9点开幕，届时官方将会“宣布新的战略合作以及简历全球VR生态的新举措。”

HTC到底会在大会上公布什么内容外界还不得而知，不过HTC在中国以及世界其它地区的战略联盟策略并不陌生。此前HTC就成立了VR风投联盟(VRVCA)，拉拢众多的投资者来支持中国的VR初创公司。在生态层面，HTC很有可能会更新Vive Tracker。目前Vive Tracker已经陆陆续续送到了和HTC关系密切的开发商手中，并且有望在不久之后正式发售。据外界推测，该大会不太可能推出新款Vive游戏和体验，不过或许届时会有一些有趣的新闻也说不定。

小编点评：作为目前最受关注的VR头显，HTC Vive有一点树大招风的味道，只不过目前在消费级市场的推广显然比PS VR困难很多，2017年能否像2016年那样“星光熠熠”，就让我们一起吃瓜围观吧。

《原始数据(Raw Data)》于2016年1月VRLA博览会初次亮相(包括其开发团队…)，随后备受关注，迅速崛起。2016年7月15日《原始数据(Raw Data)》在Steam Early Access上线，随后Survios成员在接受采访时表示该游戏是首个登上了Steam榜单的VR游戏，也是首个单月收入破百万美元的VR游戏。如此惊人地成绩也从侧面证明了这款游戏拥有较高水准，是一部媲美3A游戏的大作。只不过Oculus Rift用户那时候只能眼馋干着急，毕竟在上线初期Survios表示该款游戏仅支持HTC Vive，在Oculus Touch控制器上市后才会支持Oculus Rift…这个锅甩的很巧妙!

好在Oculus没让用户久等，去年12月份Oculus Touch上市，Survios也没有借口了，于是今年3月17日《原始数据(Raw Data)》登陆Oculus平台，同时带来了新的人物技能(已有技能将更加平衡)、新的地图、“大灾变”任务还将支持跨平台多人对战。Survios将于下个月把《原始数据(Raw Data)》的0.6版本更新推送到Steam Early Access，届时两个版本的游戏将彼此兼容，Oculus Rift用户可以和HTC Vive用户在虚拟世界中展开一场厮杀!

Survios联合创始人兼首席创意官James Iliff在接受采访时表示，“非常欢迎Oculus Rift的玩家们来到《原始数据》的世界中来。虚拟现实是目前的一个新兴产业，拥有广阔的未来。而能够让玩家跨越平台的限制并联合在一起，这对于我们来说是非常重要的。我们有理由相信最终的虚拟现实将是一个不依赖于平台的媒介，因此我们也决定为《原始数据》加入跨平台游戏功能---这仅仅只是个开始：我们将尽最大可能来为整个VR游戏玩家群体带来更多新鲜好玩的内容。”

小编点评：如今的VR市场中需要《原始数据(Raw Data)》这种“3A大作”，尽管经费在燃烧，但90%以上的游戏拥有者进行体验，且整体评价“非常积极”，足以说明玩家对于优质内容的期待，以及市场潜在的利润空间。最终究竟会有哪些公司凭借VR这块蛋糕崛起，又有哪些成为行业发展的养料，就让我们拭目以待吧。