有过经验的人都知道，在微信里约一场线下活动，可不是一件容易的事情。

把消息发到群里，想去的、不去的，大家意见不一、七嘴八舌，还有人插科打诨……有效信息一下子就刷掉了。

如何破解这个难题？ 本期知晓程序（微信号 zxcx0101） MINA 奖的获得者「群约助手」，也许是一个帮你省心省力的好工具。

「群约助手」由朝夕日历团队出品， 它的能力便是帮大家在微信里约会、约活动。

要是你连字都懒得打，还可以点击第一栏右侧的录音按钮，直接把活动说出来。

例如，我对手机说「明天晚上七点钟，去珠江新城吃火锅」，「群约助手」便会把活动主题、时间、地点自动抓取出来。

活动的基本信息定好之后， 你可以选一个活动提醒时间（每个报名参与的人，都能收到提醒），并为活动选一张漂亮的模板。

在最下方的「更多选项」一栏，还能设置报名截止时间，收集用户信息（暂时只支持姓名和电话）。

好了，点击保存，分享到微信群，你的朋友们就会收到一封精美的活动邀请函。

想知道有哪些人响应了活动？在「群约助手」里直接就能看到，再也不用时刻关注微信群聊天信息流了。

更省心的是， 如果你设置了活动提醒，每个参与者届时都会收到消息，不用劳心劳力一个个去通知。而且，「群约助手」还提供了地点定位功能，参与者可以使用导航去往活动地点，避免了找不到路的尴尬。

在约活动这件事上，「群约助手」无论是从功能、设计上，都体现了不俗的能力。

微信里组织聚会、统计人数什么的都是麻烦事。群约助手恰到好处地利用了小程序的特性，结合定位、群分享和模版消息通知等功能，极大地减少了「群约」的麻烦。虽然我认为自定义选项再丰富点会更好，但现在已经挺不错。

此款产品很好地解决了大家在微信中邀约活动的痛点，活动发起和报名流程十分便捷流畅。产品细节也设计得很丰富：用户可根据不同类型的活动选取不同的邀约模板，附带的提醒及导航功能也十分贴心。

「群约助手」的开发团队——朝夕日历，是一支人员精简但战斗力十足的创业团队：

10 来个成员，一半以上都有技术背景；其中，1 个做 app 开发，3 个人专职小程序。

因为 app 的开发难度相对比较大，朝夕日历整个团队的资源重心，都偏向了小程序。

小程序的开发成本比较低，而且很快，比 H5 还要快。H5 还要涉及到适配、调试；小程序只要按照它的框架做就行了。而且，微信有流量，虽然现在这个流量还没给多少，但未来应该会比较多。

而作为小程序内测的第一批用户，在 2016 年结束前，他们便开发完成了 5 款小程序，分别为「朝夕万年历」、「番茄闹钟」、「朝夕日历 Pro」、「群约助手」、「朝夕微课」。

据程昊透露， 「群约助手」是他们做的第 4 款小程序，开发时间大概只用了 2-3 周。

但这个的前提是，我们的后台都是现成的，不用写太多新的东西。

程昊说，他们的核心产品是「日程」，但这个领域的用户习惯还没有培养起来。而离大家生活更近的，比如「微课」这种线上活动产品，当时也认为微信会不让做，便做了「群约助手」这款专注线下活动的小程序。

不过，由于微信对小程序长按识别能力的控制，「群约助手」一些之前设想的功能，并没能做出来。

相比同类产品，「群约助手」明显看得出在设计上下了很多功夫。 朝夕日历这个「技术情节浓厚」的团队，在审美方面同样也有「洁癖」，他们十分重视设计，也希望自己做出来的产品，都是精品。

我们认为，微信小程序在最开始的时候，数量会非常多。但最后只有精品才能活下来。

对旗下已有的 5 款小程序，朝夕目前没有进行任何推广。目前，「群约助手」的用户量也比较少，但经常会有波动——有人在发活动，并分享了出去。

程昊认为，现在还没有到推广时机，但后期「群约助手」会是他们重点运营的小程序，他们也会在围绕活动的前、中、后，不断增加新的功能。

小程序的逻辑是网站的逻辑，网址之间是可以跳转的，也许未来也能在不同的小程序之间实现跳转。如果小程序跟服务号能绑定的话，可能把变现的那一部分交给服务号去做。就是，小程序只负责提高体验。

因此，整个朝夕团队的重心，也从拿到内测时候的 all in 小程序，变成了现在的 all in 微信。

「群约助手」下一步的工作，是 给「群约助手」改个不那么有歧义的名字。这个也让程昊和团队费了一番脑力。

如果你有想法，不妨给他们一些灵感。

「MINA 奖」是首个为小程序开发者设立的权威奖项，由最好的小程序生态运营商「知晓程序」主导发起。

每周，MINA 奖都会评选出一款优质的小程序，并将它推荐给用户。