【中国安防展览网 焦点新闻】据第三方数据研究机构比达咨询发布的《2016中国共享单车市场研究报告》显示，截至2016年底，中国共享单车市场整体用户数量已达1886万，预计2017年，共享单车市场用户规模将继续保持大幅增长，年底将达5000万用户规模。

摩拜、ofo等共享单车大举进驻各大城市，通过资金铺路的方式，以几近疯狂的投放速度获取用户。据中国自行车协会报道，2016年以来，共享单车已在全国30多个城市投放，总投放数量超200万辆。据腾讯科技报道，公开数据统计显示，2017年共享单车预计投放总量将极可能接近2000万辆。

然而，动则以十万计的投放量使城市管理的压力陡增，无序停放导致的占道矛盾日益突出。网上曝光的多起共享单车无序停放让众多共享单车公司陷入尴尬。

两会期间，有媒体提问有关共享单车违章停车、遭受人为破坏等问题，全国人大代表的马化腾表示共享单车这一新事物来得太快，“整个社会在这方面的适应，还是需要一定的时间。”

厦门出台了《自行车停放区设置指引(试行)》引导自行车有序停放，对共享单车的停放区域做出的“九准九不准”的原则，在共享单车品牌中首家推出虚拟停车点，于3月1日正式在厦门上线；深圳南山区城管局也约谈四大共享单车运营商提出整改要求；上海作为共享单车投放量和注册户数均处全国首位的城市，近日也颁布了首个共享单车规范征求意见稿，甚至有传中心城区要求即日起暂停投放单车。

3月10日，由小鸣单车研发的电子围栏于广州增城区正式运营，据称该技术具有无桩无线，定位精准等优点，有望解决眼下无序停放、占用公共道路等问题。

红线区用来圈定骑行范围的,经营者不想车子被骑到此区域范围以外，就可以启用红圈的大范围覆盖功能。蓝色区域是规范停车区，针对交通比较密集的区域，可启动停车场功能。

而所谓电子围栏，是通过物联网芯片发射信号覆盖技术，对不按规定在指定区域内停放的骑车者进行语音短信提醒，只有停放在规定范围内，才可以关上车锁并结束计费，除此之外，还有信用扣分等智能管理。

共享单车之所以会出现现在无序停放的现象，就是因为在盲目扩充停放区域的同时，没有考虑停放的问题，导致现在不仅部分单车过剩，在马路上堆积的情况。

小鸣单车的虚拟停车区域有划线并设有停车指示牌，配套投放的单车设有语音导航车锁，车锁会提醒用户进入到了停放区域。用户只有将车停放在规定范围内，才可以关上车锁并结束计费。

Hellobike也在去年就开始探索研发规范用户停车等管理技术，比如电子围栏技术，将停车点纳入电子围栏，只有进入这个围栏范围里，用户才能完成还车上锁，在围栏范围之外就无法上锁。厦门首次推行虚拟停车点，Hellobike也积极进行配合。

Hellobike在各个城市落地专属停车点，提倡用户将单车停放在路边白线区域、停车架上、不阻碍交通的空旷区域和其他单车聚集地，严禁用户停在小区内、地下或室内车库及收费停车区。通过技术对违章停车进行快速干预和精确处理，建立信用分制度和违停举报制度约束用户遵守使用规范。

面对白热化的市场竞争，共享单车乱停放问题获奖决定谁能在这场共享单车行动中成为赢家。此外，共享单车也还有诸多问题有待解决，各方在持续窥探未来竞争的关键将走向何方，而政府的支持、全产业链资源与产业链生态之争似乎都能成为各家竞争最大的变量。电子围栏办法的出现或将对问题有所改善。