黑马哥：蒂姆·库克又去了一些中国公司的办公室参观，Keep是其中之一。他们自己写了下面这篇文章，告诉我们库克在他们办公室都干了啥。

苹果CEO蒂姆·库克今天现身Keep。Keep创始人王宁与库克分享了自己的创业故事，并送给库克一条编号为“80,000,001”的纪念版Keep瑜伽垫，寓意库克是Keep的第八千万零一的用户。

在交流中，王宁称Keep计划在今年年底前推出国际版，库克表示他非常愿意成为Keep国际版的第一位用户。

一、库克与Keep的开发团队交流互动

王宁向库克介绍了Keep的团队。Keep创业至今2年，团队成员已有140人。“Keep专注在运动领域，但并非是传统的健身公司，而是以技术及数据来驱动的互联网公司。我们基本上保持着两周上线一个小版本、快速迭代的节奏，不断去完善产品体验。”

在Keep的 iOS开发工作区，库克与Keep的iOS开发团队进行了交流。Keep的移动端开发负责人解盼鹏向库克展示了即将上线的Keep 4.0。库克问开发者是否在使用Swift语言，“当然，我们很早就引入使用了Swift，比如现在开发的水印相机就是全部是用Swift编写。”此外，库克也询问了开发者对苹果开发方面的优化建议。

Keep公司的会议室均以奥运会城市的名称来命名，库克一行来到 “北京会议室”——是一颗“蛋”的形状，与鸟巢的造型遥相呼应。

“其实创业做 Keep 是一件很机缘巧合的事情，源于自己的一次减肥经历，靠自己摸索减肥从180多斤瘦到130斤，在这个过程中走了很多弯路。在跟身边人交流减肥经验时，发现大家对减肥、运动有着很强的需求，然而当时并没有一款足够好的产品。结合自己的经验和对现实生活的观察，意识到这可能是一个机会并且开发了一款App”。王宁跟库克坐在“北京”会议室谈起创业初衷。

王宁向库克解释了“Keep”名称的由来。“不管是减肥，还是做其他事，能成功做下来，最重要的就是’坚持’，这才是最本质的精神，所以将产品命名为’Keep’。这是一个简单易拼写的单词，我们很喜欢这个词所代表的含义。即使Keep是一个中国本土的开发者团队，但我们还是希望能面向更多不同文化的人，影响更多人的运动习惯”。

在交流中，王宁向库克透露，Keep计划在今年年底前推出国际版，库克听闻后很开心，表示希望能成为Keep国际版的第一位用户。“到目前为止，虽然Keep只有中文版本，但在海外已经有超过70多个国家的人在使用Keep运动，多是海外华人用户。我们在2017年年初推出了繁体中文版，预计在今年年底前上线英文版”。

库克本人作为运动爱好者，也向王宁分享了自己的运动习惯。库克说，“我凌晨三四点起床，每周前四天会进行力量无氧训练，第五天时会去跑步。”通过运动，库克已经减重28斤，并且获得了更加良好的精神状态。“如果我使用了Keep，也许效果会更好一些，期待可以早日用到国际版的Keep。”

在Keep健身房，王宁使用Keep的跑步机课程向库克演示了Keep在iPhone和AppleWatch上的使用。

“我们最初只有手机版本，大家都是跟着手机Keep进行锻炼。随着可穿戴的兴起，尤其是Apple Watch的出现，除了便携性之外，这些设备提供了手机无法实现的功能，比如心率监测功能，所以我们很早就适配了Apple Watch”，王宁称。

在离开Keep办公室前，库克收到了编号80000001的Keep瑜伽垫留作纪念。“Keep现有用户已超过8000万，用户增速的确已远超出我最初的预期。我们最初是由健身工具切入运动市场，随着用户增长，你会发现用户还有很多的需求需要解决。比如跑步与健身的结合，比如装备的推荐与购买，以及如何健康的饮食。我们一直在倾听用户的声音，对他们反馈的需求进行评估，去迭代产品提供更好的服务。”

Keep办公室有一面文化墙，用照片记录着 Keep 发展的重要节点与团队成员的合影。王宁与库克分享了其中一张照片的故事，照片记录的是Keep第一次提交向App Store提交app时的情景，经历了三个多月的产品开发，王宁与初创团队围在电脑前，亲自按下了提交按钮。“这是我们第一次提交产品，然而并没有通过审核。因为还是新手，很多规则不太明确”，王宁笑谈，“当时的心情很激动也很紧张，就像你经历了怀胎之苦，现在孩子终于要出生了，你不知道它会长成什么样，会不会得到大家的喜欢。”

这次库克现身Keep办公室，给Keep团队带来不小的惊喜。库克也很开心地与Keep团队拍了合影留念，并表示期待与Keep的下一次见面。