话说目前为止，除开普通5V模式充电的三星2.0A模式，苹果2.4A模式，安卓DCP 1.5A模式，和USB2.0全速和USB3.0充电模式以外。还有不少高压的快充模式。

比如魅族的MTK快充已经有两种，高通标准的QC2.0快充 QC3.0快充等，那么还有一类快充设计，那就是华为的FCP快充，在过去的一年中华为推出过好几款支持FCP模式（9V，2A充电）的手机。

对于华为的FCP充电模式来说，配件是相对较少的，多数时候只能选择兼容QC2.0的快充产品进行使用。

关于这个FCP快充模式，华为自家有个快充充电器，还有一个快充充电宝。那么对于某些情况来说，比如开车模式下，很少有车载充电器可以支持华为这个FCP快充模式。

绿联这个品牌，是一个主打各类产品附件的品牌，口碑还算不错。本文介绍这款绿联CD130双USB 华为/QC3.0双模车充就是一款同时支持华为FCP快充协议，和QC3.0快充协议的双模式产品。

宣传上来说，这是一款额定输出30W，支持5V3A，9V2A，12V1.5A输出的双口USB车充设计

下面的测试基于我的汽车点火以后，输出电压14.6V模式下进行测试

上面一个USB插口，带有双闪电标示，只支持在5V输出模式苹果手机和平板使用的苹果5V 2.4A识别协议，以及安卓手机常用的DCP 5V 1.5A大电流输出协议这两种设计

2017年充电识别和充电协议才是充电器的使用重点。选错充电协议的充电器给各种产品充电会导致协议错乱，充电电压和电路大幅度波动，加速老化你的设备。

下面一个USB插口，带有绿色标示，在5V输出模式下支持苹果手机和平板使用的苹果5V 2.4A识别协议，以及安卓手机常用的DCP 5V 1.5A大电流输出协议这两种设计

2017年充电识别和充电协议才是充电器的使用重点。选错充电协议的充电器给各种产品充电会导致协议错乱，充电电压和电路大幅度波动，加速老化你的设备。

2017年充电识别和充电协议才是充电器的使用重点。选错充电协议的充电器给各种产品充电会导致协议错乱，充电电压和电路大幅度波动，加速老化你的设备。

2017年充电识别和充电协议才是充电器的使用重点。选错充电协议的充电器给各种产品充电会导致协议错乱，充电电压和电路大幅度波动，加速老化你的设备。

测试中可以发现，随着要求输出的电流逐渐升高的情况下，无论是5V模式，9V模式还是12V模式，输出的电压都会从空载模式到极限模式逐渐提升，整个输出过程，电压范围智能线补，同时电压波动范围很小，整体输出稳定，稳压技术做得很好。

这里可以发现即使极限模式可达12.313V，3.27A，此刻输出40.26瓦，比标称的30瓦，安全系数高达1.342倍，比常见的1.1倍高出很多

这是一款输出非常给力的产品，全程电压高于基准电压，支持多重快充识别。

对于使用华为FCP快充手机的你？会不会选择这款FCP双模车充呢？总结，截止目前为止，华为手机的FCP车充款式来说，还没有华为官方款式，技术上真正支持FCP快充协议，而不是采用兼容模式的双模车充款式实际上也就不到5款，那么本产品绿联品牌，个人感觉比某些一长串英文名字都没听过的别的品牌可能知名度稍微高一些，品牌质量也算靠谱吧？再次谢谢大家。希望你会喜欢吧？