媒体训练营获悉，被收购后的大麦网品牌与团队都将保持独立运营。此前，阿里在2014年7月以D轮投资人身份进入大麦，持有大麦网32.44%股份。

“收购大麦网是阿里大文娱的一个布局，在消费升级的背景下，用户已经淡化物质消费，继而重视精神消遣。在未来，不断完善的文娱版块有可能成为阿里的一大金矿。”电子商务研究中心主任曹磊说。

具体而言，由于大麦网是目前最大的演出票务平台 ，而阿里文娱有电影票务平台淘票票，双方可以互相补充。易观分析师对媒体训练营表示，虽然一些电影票务平台都在拓展领域，向娱乐、体育票务方向发展，但是这些领域水很深，很难建立一套透明的市场机制，对于想进入这个平台的巨头而言，收购是最好的选择。

另外值得关注的是，3月初，张宇已被任命为阿里音乐CEO。他提出：“将继续加速阿里音乐产品和内容生态建设”。

所以此次收购大麦网，不免被外界猜测：大麦网是否还担任着“拯救阿里音乐”的使命？

首先，需要了解下“音乐大势”。音乐top前三名——酷狗、QQ音乐、酷我目前都属于腾讯系，第四名网易音乐毋庸置疑是近年来的一匹行业黑马。（数据来源：易观千帆）

阿里大文娱组长俞永福在内部信中写到：作为大文娱版块重要组成的阿里音乐，将首先同大麦网实现业务打通。一方面，在线演出票务结合音乐应用，实现用户数据打通；另一方面，以粉丝为核心，联动艺人、票务资源，形成以粉丝、艺人、平台三方联动的“线上+线下”的音乐营销模式，实现阿里音乐的业务升级。

对于阿里大麦网与阿里音乐数据打通的价值在于信息精准匹配，平台可以精准推送广告服务等。具体来说，因为阿里音乐是一款线上的数字产品，而大麦网提供的是一个线下体验服务。所以，如果一个阿里音乐用户在线上比较喜欢某个艺人的音乐，那么这位艺人线下演唱会的消息便可以被精准推送给这位用户。

易观互动娱乐分析师对媒体训练营表示，虽然双方都有好处，但是这对阿里音乐扩大用户规模作用不会很明显。在她看来，阿里音乐如果想弯道超车关键有三：一、阿里大流量、大生态的支持；二、扩大独家音乐库；三、抓住新一波产业机会。

其中阿里音乐是否可以获得阿里大生态的支持，核心在于阿里音乐在阿里内部的地位。在音乐版权方面，据了解，腾讯已经获得市场约百分之六七十的资源，对于阿里的机会在于培养独立音乐人，而此需要时间。

对于新一波产业机会，易观分析师认为VR/AR会是一个，2016年底王菲VR演唱会便是一个很好的尝试。

阿里集团表示，VR技术将成为未来颠覆线下演出行业的关键。作为“第二现场”的VR演唱会，其市场前景不可估量。“我们认为，VR技术将为消费者带来一种更加自如，同时更为经济的全新娱乐体验。”

而此与大麦网资源存在契合。据了解，目前大麦网已正式进军线下场馆业务领域，拥有一整套完备场馆系统，包括移动端身份证实名购票、VR在线选座、电子票直接入场的创新型全自助化购票服务等。VR方向，大麦推出DamaiVR业务，可以为明星艺人提供演唱会、舞台剧、纪录片等内容的VR拍摄、制作和推广服务。接下来将推出VR选座，以及在演出现场切身体现VR产品，观赏VR作品的服务等。