【TechWeb报道】3月21日上午，苹果CEO库克第11次访华，高调的参观了ofo、Keep等明星企业，明显表现出试图挽回大中华区颓势的决心。

在接受记者采访时，库克还傲娇的表示：“我觉得安卓手机厂商更多的是在自己内部互相竞争用户，所以在整个安卓阵营当中，你会看到他们的份额不断变化。幸运的是，苹果给用户的创新和服务不一样，所以你能看到有安卓用户到iOS，但很少有用户从iOS到安卓阵营。”

但形势真的像库克说的那么乐观吗?苹果公司2017财年第一季(2016年第四季度)财报显示，当季营收783.51亿美元，比去年同期的758.72亿美元增长3%，净利润为178.91亿美元，比去年同期的183.61亿美元下滑3%。

然而，曾经贡献营收第二的大中华区已经沦为第三。当季营收为162.33亿美元，比去年同期的183.73亿美元下滑12%。

于是，毫无预兆的，苹果突然在下午开始对其官方商城Apple Store进行更新，这是一次反传统的更新。

当日下午，媒体的渲染和消费者的期待如涌泉般喷涌而出，就在所有人认为，此前传闻已久的，原定在苹果春季发布会亮相的新版10.5寸iPad Pro即将低调袭来的时候，苹果却给所有此前预言的人一个大大的耳光。

没错，新品并不包括10.5寸iPad Pro，甚至整条iPad产品线仅仅更新了一部低端产品。而重点则放在了红色iPhone 7上，这部之前被传为中国特供版的换壳产品。

2017年是初代iPhone发布10周年的大日子，但iPhone早已不是当年独步天下的领跑者，甚至在不少层面沦为了安卓追赶者的角色。早年间全屏触控、指纹识别、玻璃机身等前所未有的执拗与创新，让iPhone成为了智能手机界当之无愧的霸主。

但没有了乔帮主，苹果的故步自封却也毫不掩饰的展现了出来。看看近两年苹果手机有什么变化吧：

被安卓玩烂了的双摄和NFC，在苹果上被当做卖点展现了出来；

当安卓已经往窄边框和曲面屏发力时，苹果一个模具已经用了三年；

在安卓手机的颜色已经超过葫芦娃的时候，苹果扣扣索索的把外壳喷成了红色。

诚 然，科技以换壳为本，这个在诺基亚时代就已经被证明的烂梗，被苹果一次次的翻炒，从土豪金到玫瑰金、从亮黑到红色，缺乏新技术而仅在颜色上做文章，刻意延 长产品的生命周期，对新设计采用“挤牙膏”的方法小步慢跑，这样的劣迹即便真的刺激到了iPhone 7的销量攀升，也绝对不是苹果这样的顶尖企业应该展现出的形象。即便之后苹果还有赤橙黄绿青蓝紫色可以“自我颠覆”，但透支的也只能是iPhone的影响 力以及消费者的期待了。

当然，红色版iPhone 7并不是苹果此次新品发布的最大遗憾，因为人们本就知道该来的总会来的。但红色版iPhone 7错就错在，它不该成为这次产品更新的主角。

如果说，红色版iPhone 7是这代苹果手机的一次常规促销方法的话，那么新iPad的面世，则是一次赤裸裸的清库存运动。

从命名上看，苹果砍掉了iPad Air产品线，将新品重新命名为与初代一样的iPad，这与当初发布12寸Macbook的做法极为类似。但新iPad却没有当初新Macbook那样的轻盈秀丽。

从厚度、重量来看，新iPad砍掉了9.7寸iPad Pro上原有的双边扬声器，不支持Apple Pencil，连屏幕都不是广色域显示屏，更别提在iPad Pro上的True Tone技术了。

仅仅更换成iPhone 6s的A9处理器，在日常使用上并不会感觉到和前作的A8X处理器有多大的区别。再加上已经用了两年的初代iPad Air模具，新iPad完全一副旧件重新搭配组合，清仓大甩卖的模样。即便售价降到了2688元，也只能给人以骗钱之感。

至 于其他的新品，看上去更像是在开玩笑，比如一大堆华而不实的Apple Watch表带，比如随所有产品线一起提升的iPhone SE内置存储空间。从此以后，iPad Air系列从此绝迹于江湖，售卖了太久的iPad mini 2也终于结束了自己的历史使命，同样Say Goodbye的还有苹果本就不多的剩余价值。

1、红色背壳iPhone 7与白色前面板搭配太过违和，换成黑色前面板，或者即便把Home键的颜色也喷成红色，显然会更加走心。我大淘宝已经连夜上架了多款可用于替换的iPhone红色背壳，鲜有的iPhone 7，甚至iPhone 6s用户有福了。

2、新iPad外壳膜组与初代iPad Air看齐，在厚度上比全贴合屏幕的iPad Air 2还要厚了1.4mm，手感难以接受。2GB内存并不能展现出A9处理器在性能上的提升，屏幕观感更是差异巨大。

如 果你是一个理性的消费者，现在正是低价购入iPad Air 2的最好时机。如果你想要用红色来彰显信仰，淘宝一个红色后壳或者仅仅是一个红色手机套即可解决问题，反正正面的白色面板是没有区别的。如果你还对 10.5英寸iPad Pro耿耿于怀，你只有继续耐心等待苹果开恩。

回 头看看，苹果此次通过官方商城悄然上架几款新品，而并没有召开传说中的春季新品发布会，也的确是无奈之举。几款新品完全不具备撑起一场发布会所应有的分 量，圈钱意图过于明显。纵然苹果并不是一家慈善企业，追求利润本没有错，但如此赤裸裸的卖萌还要求其开一场发布会来圆场，的确有些勉为其难。

好的方面是，新iPad正在致力于为苹果开拓新的用户群，那些不追求顶级配置，在价格上又锱铢必较的年轻消费者，或将成为新iPad的主力消费人群。毕竟在平板电脑领域，iPad的价格一直是高高在上的。如今降质降价，也不失为一种手段。

当然，在iPad低端产品线布局完成，iPhone 7再战半年的既定方针下，我们依旧有理由继续期待苹果春季发布会的到来。

4月初，苹果Apple Park将会正式开放，库克很有可能会用10.5寸iPad Pro为其新园区博得一个好彩头，毕竟该机此前流出的消息太过于频密，硬要留到秋季发布的话必然会抢iPhone 8的风头，因此4月登场也算是一个大概率时间。

同样值得期待的还有许久未见更新的Mac Pro以及需要理性升级的12寸Macbook。总之，三月行将结束，四月即将到来。当Apple Park开园之日，就是谜底揭晓之时。我们不妨耐下心来继续等待，该来的总会来的。