3月21日下午，小米公司联合创始人、小米电视负责人王川发布了主打“高性价比”的全新产品系列——小米电视4A，该系列电视覆盖43英寸、49英寸、55英寸、65英寸4个尺寸，售价2099元起。

其中49英寸、55英寸和65英寸还配有人工智能语音版供选择，和普通版的价格差在四百元左右。从现场的演示和介绍来看，第一次，它终于有了些“智能电视”应有的样子。

电视上的智能语音助手并不少见，但仅仅是按字寻找影片，天气预报等功能已经不能满足“智能”这两个字的定义。小米电视上的人工智能系统称为——PatchWall拼图墙，根据用户语音检索呈现视频内容。这些上代产品已有的功能在经历了用户的使用、数据训练之后得到了再次升级。

新增的功能还有自动把照片串成影片，展示未来的天气状况，增加时钟屏保功能，以及更精准的内容推荐。在现场，王川演示了语音助手中常规的关键词搜索、开启应用游戏、查询天气日历等基本功能。也对新增的多轮对话、语音跳转甚至语音输入Wi-Fi密码等一系列以前从未在智能助手中实现的功能做了演示。

在播放视频的过程中，你也可以随时提问，“这是谁？”可以弹出银幕内的演员介绍；甚至可以用：“我要看邓超第一次见到张天爱的画面”这种模糊的叙述方式进行跳转，这是以前我们在使用电视时不可想象的。发布会现场，王川向小米电视4A发问，“郑爽的旧爱的旧爱的旧爱的旧爱的男友的旧爱的旧爱的干女儿是谁？”当屏幕上显示出一位徐娇的名字时，我还没数过来一共有几个旧爱呢……

这次小米电视4A发布的蓝牙触控语音遥控器可以单独购买用在你的老款小米电视和小米盒子上。除了语音功能之外，小米蓝牙触控语音遥控器还拥有蓝牙、触控、红外三大功能。触控功能类似于iPod classic上的转盘，支持旋转和左右滑动触控，浏览内容相比传统的按键式操作更加快捷高效。红外功能，则让遥控器可直接控制有线电视机顶盒。当你想看传统电视台节目时，不再需要在电视遥控器和机顶盒遥控器之间切换。小米蓝牙触控语音遥控器已支持341个城市、819个运营商的1200款机顶盒，后续还会支持更多的机顶盒设备。

最后来看一下米粉都很关心的配置，在小米电视产品线中A系列一直都是主打高性价比，4A也不例外：

屏幕显示方面， 43英寸和49英寸采用1080P屏幕，55英寸和65英寸则采用了4K屏，均支持HDR模式。另外，小米电视首次加入了护眼模式，减少蓝光造成的眼睛疲劳。

小米电视4A的人工智能语音助手的确可以让包括老人和孩子在内的用户更加便捷的使用这台产品。但目前面临最大的问题是：如何让它更加拟人化？完整的搜索结果和冰冷的提示音并不能让老人和孩子有放心的感觉，这个问题从智能设备发展的初期一直到现在都没有被解决。

家中长辈经常在我过年回家的时候问我：“我的手机提示我升级要按确认，我能点吗？”这类的问题；又好比不小心触碰到了遥控器的信号源按钮导致老人家在家看了一下午雪花；如何放心大胆的让他们使用产品，把需求说出来，这才是人工智能最终要解决的问题。

这就是小米梦寐以求的自研处理器

小米编年史中消失的 2013 年，以及它与高通前世流传的因果：写在小米芯片发布之前