3月20日，在腾讯云联合多家直播平台举办的“云+视界”大会上，腾讯集团高级执行副总裁、社交网络事业群总裁汤道生表示，随着商业模式逐渐成熟，直播行业将进入产业化进程，在金融、教育、广电、新媒体等领域，视频直播将越来越重要。

汤道生举例称，在腾讯云上，证券信息平台大智慧旗下的视吧直播，构建了“直播+金融”的新场景，为客户提供金融资讯；2016年3月大智慧的直播业务完成第一个版本，7月形成了独立APP视吧，四个月后其月活月户超过1000万，累计注册主播超过500万人。

作为最早一批上线直播功能的电商平台，蘑菇街也在腾讯云上构造了“直播+电商”的场景，实现“边看边买、边玩边买”的新体验。直播为电商带来了巨大的粉丝效应，蘑菇街上的一个红人店主，就在两个月不到的时间里，实现了粉丝从零到20万数量级的增长。

腾讯云拥有插件式的终端SDK，汤道生用“搭积木”来形容它的便捷性，可以自由组合直播，im通信，多人互动，短视频，美颜，挂件等功能。腾讯云还针对不同场景提供了开源DEMO，直播平台终端只需要3行代码即可完成接入。

在大会上，映客副总裁王昊与快手创始人宿华分别就直播领域和短视频社交平台阐述了自己的看法。

从2015年成为映客用户开始，王昊称自己在映客上已经花了一百多万。他认为移动直播的兴起靠的是社交，而并非内容，“我们此前在PC上看直播，把那个时代称作是秀场直播，当直播进入到手机平台以后，它逐渐地向社交化进行了演变”。

直播的过程更多是过程的参与，以前看传统节目给大家展示的是一个结果，直播更多是一个过程，直播间里几万个观众都在创造内容，每个内容可能引导这个主播创造下一个新的内容。主播用更多的互动，创造了更多有意思的内容。

而直播平台的内容也分为PGC和UGC两大部分，很多直播平台正在向垂直领域的PGC做发展。PGC和UGC最大的区别在于：UGC内容是主播和用户聊天，PGC是用户和用户聊天，内容可以被创造。

在王昊看来，PGC能够创造下一个流量奇迹，因为UGC要靠互动来维持，如果一个直播间里的人数过多，主播和用户之间的互动不够及时，部分用户会离开直播间。

映客在进行相关技术的改造，目前打开映客附近的人里就可以找到很多主播，用户通过附近的人进去，也会给直播间内的主播提示，产生社交的可能性。

他认为在直播领域里渠道最重要，好的内容选错了渠道可能就失败了。映客曾经对平台的推广做过一个检测发现，通过用户分享而带来的下载量占比超过70%，要超过映客在其他渠道推广带来的下载量三倍以上。

“去年3月份全国直播平台一共有80多家，5月份400多家，到2016年12月份上千家，前段时间听了一个段子，有关部门要在春节以后，要去抽查10家直播平台，结果行动还没开始，已经倒闭了三家”，王昊认为直播已经趋向于一个理性状态。

2017年的直播行业，监管将成为这个行业最大的门槛，因此映客在去年5月建立了一个全球最大规模的视频审核基地，包含一千多的审核人员。

除了直播平台，去年还有一个并不算新的领域也开始升温，它就是短视频平台，而突然进入大众视野的快手就是其中的代表公司。

作为快手的创始人兼CEO，宿华近期才开始频繁出现在公众面前。他对快手的定义是：解决记录和分享的极限问题，用影像的方式（照片、视频、短视频直播）帮助普通人记录自己生活中的点点滴滴。

快手追求的是简介易用，界面非常简单，只提供了三个栏目（关注、发现和同城）。宿华称快手的团队以技术为导向，用计算机视觉和机器学习的方法做算法推荐。

“快手希望用分享的方式帮助每个人把影像留传下去，一个信息只是记录下来是不够的，需要分享出去才能够场景的留下来”，根据快手公布的数据，其目前拥有5000万日活跃用户。

“我们是最大的分享社区，87%以上都是90后”，宿华对外表示，在用户的城市分布上，快手用户数最多的城市分别是北上广深，“在北京每天大概有300万人在打开快手，过年的时候，用快手的北京用户基本上都不在北京，是因为他们回家了”。

宿华称，无论一线城市还是六线城市，都有快手的用户，跟中国移动互联网的人群地理分配比较接近，性别上男生较多，男女比大概为5.5：4.5；快手接近90%的用户都是90后，年龄在30岁以下。“我们会有工地上搬砖的工人，也有邻家小哥，可能在东北，或者某个偏远的地方，也有小朋友”。

在2015年1月，快手的用户日活第一次突破一千万，在互联网圈里做社区，一千万日活是一个门槛，它代表你得到更多用户的认可，2017年1月快手日活突破了两千万，意味着每20多个人中，就有一个人会用快手。