新年刚过不久，相信你一定有这样的体会，过年期间肯定会囤很多蔬果、肉类，但囤着囤着冰箱就塞不下了，这时候真恨冰箱太小。冰箱可以说是我们日常生活中最难割舍的电器之一，但随着人们生活水平的不断提升，我们的偏重点已经不仅仅在外观和价格了，现在不少消费者更关心的是冰箱容量大小、保鲜能力、是否健康、空间分配是否合理和智能功能等等！今天繁繁将要为您推荐的这款 LG GR-D24FBGHL冰箱，不仅看上去更高端，而且双门中门的设计还可以将食物的储存更为合理，眼下这款冰箱又现身于AWE2017的舞台之中，我们一起看看吧！

LG GR-D24FBGHL 冰箱的外观采用曲面钢化玻璃设计，非常高贵、典雅，不管放在哪里都是百搭！LG GR-D24FBGHL 冰箱最大的特点就是采用了独创的“双门中门”设计，这样的设计让用户不光能拥有更多储物空间，而且能让您在最短的时间内拿到您最想要的食物，方便快捷。除此之外，不用每次都打开冰箱大门，开启门中门的时候，还能减少能源损耗，减少冷气流失，保持了温度相对恒定，提高了保鲜效果，真心不错！

冰箱容量大小也非常关键，LG GR-D24FBGHL 冰箱的总有效容积为601升，其中冷藏室容积为401升、冷冻室容积为200升，让我们再也不用担心出现食物放不进去的尴尬。而且LG GR-D24FBGHL 箱内科学的划分空间，明亮宽敞，不同的存储区域，可以针对家里的使用情况进行不同的分类，将带给用户全新的使用体验。而且拥有独立式双附加空间，方便储藏鸡蛋、零食、药片等体积较小的食品，让冰箱更加有序整洁，以满足不同物品的存储要求。

冷藏室很亮眼，冷冻室当然也不会差，LG GR-D24FBGHL 冷冻室也采用左右分开设计，可以避免食物串味，同时减少开门时冷气的流失！此外，LG GR-D24FBGHL 冷冻室还采用了门上储物盒，使冷冻室显得更加整洁，同时常用的菜更容易拿取。

现代人越来越注重健康，LG GR-D24FBGHL 值得一提的是搭载了先进的99.99%抗菌过滤器+通过五步除菌除臭，每一步都会有不同的装置进行净化，将有害物质转化成水和二氧化碳。可有效去除食物中残留的金黄色葡萄球菌及大肠杆菌等有害细菌，抗菌效果高达99.99%，除异味效果高达90%，强效净化冰箱内部空气。最后一层有一个小风扇，它能够将冰箱内部有害物质和有味气体全部吸附过来，进行除菌和净化，可有效覆盖冰箱的每一个角落，可以说让食品安全达到最佳。

很多冰箱在使用时会出现结霜的现象，不仅占用空间，还会对制冷效果产生不良的影响，但是手动除霜费时费力。LG GR-D24FBGHL 变频冰箱使用的风冷无霜技术不仅能免除我们的除霜烦恼，还可保持箱内温度均匀，持久锁住果蔬水分和营养，节能省电，让您随时享用新鲜食物，同时给冰箱内的食物提供了绝佳的保鲜环境。除此之外，LG GR-D24FBGHL 采用线性变频压缩机，拥有独特工作原理，使冰箱有效减少摩擦点，效率更高，噪音更小，挑战更低能耗，日耗电量为1.26千瓦时，对于它庞大的机身来说表现还是不错的。

LG GR-D24FBGHL 从外到内都展现了优秀的水准，端庄大气的外观适合各种现代家居环境！双门中门空间利用率极高，独立双附加空间等设置，轻松满足家庭每个成员的存储需求。另外，抗菌过滤器、风冷无霜技术 、线性变频压缩机、能耗等方面，沿袭了LG一贯的高标准，相信选择它，一定不会让您失望！