主题 Logo 则是一个黄色的 O 型：

O 究竟代表什么，现在还没人知道，也可能 Google 自己现在也没确定——去年为了给 Android N 起名字，Google 还专门做了个网站征集用户的想法呢（我的同事给的是 Noodle 面条，最后定名则是 Nougat 牛轧糖）。今年倒是没有征名活动，显得很低调嘛。

按照惯例，我们第一时间下载了 Android O 开发者预览文件，把它刷到了手机上。

和 Nougat 相同的开机画面似乎可以证明，Android O 是给前代系统打的补丁，但它的确加入了很多新功能。最值得提到的新特性是更加激进的后台内存管理 “Background Execution Limits”。

根据我自己的理解以及一些技术人士的解读，这个新的内存管理机制和 iOS 的管理模式在效果上比较近似——估计听到这条很多 Android 用户已经喜极而泣了。

众所周知，打开一大堆应用切来切去的结果是后台运行一大堆应用，占用大量内存，进而影响前台应用的使用体验，还费电，因此加强后台管理一直是 Google 以及 Android 厂商努力的方向。在 Android O 中，新的后台管理机制规定，当应用进入后台几分钟后就会进入停滞状态，虽然进程没有被杀掉，但将不再占用包括计算、内存、通信等在内的系统资源，也将不再频繁地发送和获取 GPS 位置更新，起到省电的效果。不过 Google 也解释说有办法能够逾越这些限制，但最后还是能够帮助手机用户更加省电。

我在系统设置的权限管理中，找到了一个专门禁止应用安装其他应用的设定“install other apps”。比方说某个应用臭名昭著，经常恶意诱导下载安装其他应用，你可以把它关到小黑屋里了。

除了省电，恼人的垃圾通知也是 Android O 想要解决的问题。 Google 这次又对通知系统做了微调，官方宣布的内容是“可以对特定通知进行分组”，而这些分组称作“通道”（channel）。用户可以选择不同“通道”的通知有不同的显示效果等等。

说实话，官方对“通道”的解释很模糊，但我们可以大胆滴假设一下：我们把通知分为两类，关注和推广，或者重要和不重要，比如今日头条，你关注的头条号发布内容就是重要和关键的通知，而某明星在机场被偷拍这种今日头条自己推送的内容就属于不重要。在过去，Android 通知的逻辑是来自统一应用的所有通知都被归在一起，而这个“通道”的意思可能是，通知栏里会单独分组显示来自所有应用的重要通知、单独分组统一显示不重要的通知。

另一个特别有趣的新功能：Pinned Shortcuts。不用解释，看下图就懂了：

唤醒的方式是长按，不需要 3D Touch 那样的压感技术。在我安装 Android O 的这台 Nexus 5X 上，电话、短信、Chrome 和相机等绝大多数预装应用都支持了。

还有“Adaptive Icons”适应性图标，让开发者可以设计出在各种设备上稍有不同的应用图标。可定义有两层，分别是图标的背景和图标本身，外加一层蒙版。更有意思的是，采用 Adaptive Icons 设计的图标支持动效，比如下图中的脉搏效果。

其实很多 Android 用户应该都深有感触，手机主屏上那几个常用的应用，图标有大有小，有矩形、圆角矩形和圆形以及各种异形，风格不一致，有碍观瞻。为此，很多 Android 厂商都提供了内置主题功能，而 Adaptive Icons 或许可以理解为 Google 自家的主题系统吧？

另外，系统设置的菜单也有了很大的变化。怎么说呢，逻辑比以前更清楚了，但是这黑和白（浅灰）的配色看着眼睛实在太难受了，估计后几版一定会解决的吧！

很多新功能在最初版开发者预览系统里感受不了，毕竟它们需要开发者对应用进行修改才能体验到。但如果你也想安装 Android O，可以访问开发者网站，确认你理解这么做的风险，找到对应机型下载预览文件，自己装上试试。

找不到你的机型？抱歉，Nexus 6、Nexus 5 等老款设备已经退役，Google 不再为它们做新系统适配了，支持的机型有 Nexus 5X、6P、Pixel C 平板、Pixel 和 XL 手机，以及 Nexus Player。接下来你需要访问官方刷机教程网页，获取专用的工具（官方提供了一大堆工具，但刷机用到的其实只有 adb 和 fastboot 两个可执行文件）。

再次明确：虽然 Google 提供了详细的步骤，但从刷机的技术门槛还是比较高的（特别是用苹果电脑的用户，Google 提供的文件里面有不少坑），现在回头还来得及……

最后，还是回到一开始的问题吧：你觉得，这次的 O 代表什么呢？

知道该在哪“偷工减料”，Google开源深度学习压缩图片技术

Google+Levi’s 联名夹克做了三年，我终于把它穿上了

获奥斯卡六项提名的《雄狮》，似乎是……Google的广告片？

高薪挖人偷技术的事，硅谷也流行了？Google 为这个搧了 Uber 一巴掌