百度站长平台在3月20日发布公司，称因百度对时效性内容识别技术升级，原独立新闻源数据库的形式已不再适合使用，故取消新闻源数据库。并升级为VIP俱乐部，这意味着百度面向新媒体渠道方面做出了主动变革，同时也意味着部分产业链营收或将受到影响。

存在了10多年的新闻源，终于被取消了，这是一个老的时代的结束，但更是一个新时代的开始。

对此卢松松特意和百度站长平台的朋友聊了聊。

新闻源取消，实际上是百度技术的一次升级和开放，时效性卡片的展示页面不变，后端数据将变得更加开放，不在拘泥于源的申请。优质原创内容，不再需要进行新闻源的申请，系统将从内容、质量、用户体验等维度判断，对优质内容进行展示。

这是百度人给的标准答案，那么从这段话里的意思就能非常清楚的表明了：新闻源虽然取消了，但是优质内容的展现更重要了，换成了另一种机制存在。

不在VIP的站点，内容优质，可以被展示到时效性中;而VIP垂类开放，是针对优质的原创时效性站点，我们将会给到VIP服务，主要看内容是否优质了。原有的优质内容站点，影响并不会太大。

更贴切一点的意思是：新闻源升级了，它变的更智能、更开放了。原来申请新闻源，几个月都申请不下来，还有一些硬性条件，但是现在谁都有机会进行搜索结果展示。如下图所示：

但是中国互联网这么大，鸟儿又这么多，还是需要一些等级制度来区分的，做互联网这么多年我深有体会。虽然百度说任何站都有可能进行优质展示，但肯定是要先从VIP俱乐部里挑选，或者优先。

是百度站长平台专为优质站点推出的、提供百度优质资源及特权服务的等级体系俱乐部。加入VIP俱乐部的站点将拥有工具、服务、资源、活动、沟通等多种特权。(点此申请)

也就是说，有原创能力的优质站点会在新闻源优先展示，原先数据库形式的收录展示废除后，势必将有一大批新闻源站点被剔除。

数据库收录形式的“新闻源”不存在了，但会以一种新的机制展现。

我相信通过这几年的发展百度算法应该有了很大进步，它敢取消新闻源，说明它一定会通过其他什么机制来展现更优质内容。

要想被百度收录为新闻源必须具备两个条件：网站安全可靠;有高质量的具有新闻性的内容。网站的内容要及时、原创或高质量伪原创，并且能够保证24小时不断更。

在PC互联网时代，判断一家网络媒体是否主流的最主要标准就是：是否为百度新闻源!几年前，任何媒体成为百度新闻源都意味着大把的流量和银子滚滚而来。

百度新闻源成了站长、用户、公关竞争的主要渠道，一些黑客也不断的黑新闻源站点，将内容篡改、在欧洲杯期间，百度搜索新闻源站点遭遇了空前严重的“被黑”。

这就是为什么那么多人都要进百度新闻源的原因了。

不过这下好了，百度算法的升级，新闻源再也不是判断一个优质网站、内容的因素了。

站长也不用抢着进新闻源了，

扩展阅读：新闻源是指符合搜索引擎种子新闻站的标准，站内信息第一时间被搜索引擎优先收录，且被网络媒体转载成为网络海量新闻的源头媒体。新闻源在网络领域内地位举足轻重，具有公信力与权威性，也是辐射传播至国内媒体网络的源点。