这一天，还是来了!2017年3月20日，百度发出公告：因百度对时效性内容识别技术升级，原独立新闻源数据库的形式已不再适合使用，故取消新闻源数据库。

关于中国媒体和互联网产业，很多人感觉现在是以微信为代表的新媒体时代，但你可知：曾几何时，几乎所有的大型企业和公关公司合作，都要求相关的文案和创意推广，要以百度新闻源收录为准;曾几何时，自媒体没有独立发声渠道，当年就是通过百度新闻源的收录，像万能的大熊、王冠雄、康斯坦丁等等这些人的文章才被更多读者获悉;曾几何时，网站或者媒体成为百度新闻源，远比在北京买一套房子价值大......

总之一句话，在PC互联网时代，判断一家网络媒体是否主流的最主要标准就是：是否为百度新闻源!几年前，任何媒体或者网站成为百度新闻源，都会成为香饽饽，意味着大把的流量和大把的银子滚滚而来。

这几天有一篇文章非常火，叫做《10万+正在毁了这个行业》，其实同样在6年前我就说过类似的论调。正因为百度新闻源制度的推出，很多媒体人把精力放在了研究标题上，如何吸引流量成为了kpi考核第一指标，以这种价值观出发进行创作可不就像我们今天以10万+为目标出发创作一样么，导致的后果必然是行业出现了大量哗众取宠的文章，而真正踏实苦干做内容的人反而吃亏。最终劣币驱除良币，好文章越来越少，能吸引阅读量的标题党文章越来越多。

以辩证的思维来看，任何互联网产品和模式都是利弊相交的，对于百度新闻源来说也是如此。它的出现，让更多新闻更即时性的传达给需要的受众，同样也必然导致更多含有目的性的文章不合时宜的出现在读者面前。

2017年3月21日上午我采访了资深站长、威易网创始人丛昊。丛昊和我认识很多年，他的网站十年前就已经是百度新闻源。作为伴随百度新闻源走过十年历程的丛昊，光景小富，是这股红利最大的受益者之一，他算有发言权的人之一。

在丛昊看来百度新闻源的停掉早有预知，因为现在已经是新媒体的时代。和丛昊一样，很多早期的站长以及媒体人都开始转型把更多的精力投放到微信、百家号、今日头条等新媒体平台。“不是很乐观，我们这批以技术取胜的站长，在新媒体时代不会写东西很吃亏”丛昊对百度新闻源取消之后，表现的很伤感，对未来新的转型之路规划似乎还很模糊。

对于我本人来说，百度新闻源给予的也实在太多太多，我能够在今天通过微信公众号传播知识和观点，被很多媒体转载报道，很大原因也正是因为在过去10多年对百度源的利用。虽然没经过统计，在至少在微信公号出现之前，超过80%的网友通过百度新闻源渠道来阅读我的内容。我曾经想，如果没有百度新闻源，像我这样的自媒体人，价值要大打折扣。

后来的事情我们都知道了，自从2013年微信公号出现以来，包括腾讯新闻、百度百家、今日头条、搜狐新闻客户端、一点资讯等等在内的几十个媒体平台获得注资，开启了比PC互联网时代更广阔的流量圈地运动，我们的内容有了太多太多平台可以承载和传播。

换句话说，即便百度没有取消新闻源，百度新闻源存在的价值也已经微乎其微了。百度取消新闻源制度，是一个时代的结束，又何尝不是一个更新时代的开始呢!