不知道大家在八岁的时候是一个怎样的小朋友？你会喜欢做运动、玩游戏机还是会用功读书？今天我们访问了一位比较特别的女孩，她除了像普通小孩一样喜欢看书、弹电子结他外，还很喜欢组装以及DIY很多有趣的电子产品和仪器。

Annabelle是一位八岁，正就读小学二年班的小女孩，外表看来是漂亮可爱的普通小朋友，但其实她热爱电子DIY，并会将过程分享到Youtube。一年前，Annabelle爸爸从科技网站adafruit买了一个DIY电子玩意，她只是用上一晚就成功把它组装起来，对于一个当时只有七岁的小童来说已经是非常了不起的事，自此Annabelle对这方面产生非常浓厚的兴趣，她在访问中提到是爸爸令她对电子产生了兴趣。

在本次的访问中，Annabelle还带了自己亲手组装的电子产品与我们分享。其中一样就是她爸爸送给她的第一个电子产品Neo Pixel Goggle，Neo Pixel Goggle是一个会发光以及变色的电子眼镜，是由LED电灯板、Code Reader以及电池和眼镜所组成的，需要使用基本的焊接和手工工具来进行组装，虽然属于初阶的工程，但仍需要一定的技巧以及时间。Annabelle说她曾经用这个电子眼镜来吓妈妈，十分鬼马。

她另外一个有趣的科技产品名为Mini POV，是一个用于Light Painting的装置，跟Neo Pixel Goggle一样都是从adafruit订购及需要自行组装，不过组件多达三十个。Annabelle指Mini POV比较复杂，要用上三晚才能完成，她还在Mini POV内加入自己的Youtube Channel 「Purple Oranji」作为Light Painting的预设文字。

Light Painting又称光影涂鸦，在香港已流行一段时间，其原理就是拿著光源体在天上不断左右摇摆再配合摄影的技术，就会以光影图片的方式出现摆动的文字。

同样在adafruit上订购的还有一个名为 TIMESQUARE的手表，外表看起来非常有趣，有别于一般的手表，在手表上并没有显示时间，需要按一按手表旁边的按钮，电子时钟才会以幻灯的形式显示在手表上，Annabelle表示她用了两日来组装。以她这个年纪就能自行组装这些科技产品，的确可以看到她在这一方面的天赋。

当然，一个只有8岁的小朋友在接触电子以及科技产品的时候一定会遇到不少的困难以及挫折。Annabelle称在第一次接触Neo Pixel Goggle时因为太兴奋的关系，在用焊接器时不慎被焊伤，但她并没有因此而放弃，反而在贴过胶布后继续忍痛完成，因为她认为若果只因小小的挫折就放弃实在太不值以及浪费了自己的努力，而最后她用了一晚的时间完成了其组装。

被问到为什麽会对这些电子产品大感兴趣，Annabelle 表示因为当她完成了一样产品而该产品成功运作的话能够带给她非常大的成功感。

年纪轻轻已经有属于自己的视频频道用来分享自己所做的电子产品成果，Annabelle 坦言并没有身边的同学与她有相同的兴趣，但也有不少同学甚至学校的老师知道她对这方面有所研究，并会观赏她在社交网站上所分享的影片。

平常在学校，Annabelle最爱电脑、英文、数学以及体育等科目，由于对电子产品的天份，学校电脑课的内容大致上难不到她，而爸爸在家理也会教她额外的电子知识。

▲ 每次完成新的产品都为Annabelle带来很大的成功感

Annabelle表示之后会陆续计划执行和完成不同的产品计划，包括需要连线和组装的游戏模拟器PiGRRL、一个可以以无线测量天气温度和湿度的天气设备，以及帮公公修理已损坏的G5-iMac。她长大后希望成为一个化学家，制造更多的电子仪器和产品。