手机作为大多数人的贴身用品，显然它已经不仅仅是一款简单的通讯工具 —— 游戏机、社交工具、新闻源、控制终端，这都是目前手机可以带给消费者不少的便利和趣味性。此前一加手机则在体验上带给广大消费者一大惊喜，前卫的配置和不俗的外观获得了大量的认可。今日我们采访了一名游戏用户，看看他们在使用了一段时间OnePlus 3T后有怎样的感受吧。

猫猫：玩游戏呀，大学一个宿舍的人都经常一起开黑哈哈，虽然我平常玩得更多的游戏叫《阴阳师》。

笔者：嗯，这款游戏目前十分流行，我身边也有不少朋友在玩呢。

猫猫：从8月开始关注《阴阳师》这款手游，并在9月12下载游戏进行体验一直至今，还记得刚开始的时候每一次进游戏都要排队，感觉自己都顶不下去了。还好进入游戏后精美的CG吸引了我。《阴阳师》的新手教学是比较清晰的，会突出教学的操作步骤，只是在流程稍多的时候，教学方式用图示是一次性展示完毕，之后再让玩家来操作体验。

笔者：当时用的手机是？跟目前的一加手机3T比起来有什么差别吗？

猫猫：哈！当时用的品牌我都不好意思说，是一款千元机，承受不住《阴阳师》这种级别的游戏。在《阴阳师》之前，少有同类游戏将剧情呈现做的如此精致，独特的舞台剧方式，精美的画质，赏心悦目的过场CG，诚然游戏是生活中的调剂，即使是调剂，看到美好的是不是也比粗糙的要舒服的多。但毫无疑问这对手机的硬件是有不少要求的，大量的3D渲染绝非低端手机可以轻易完成，“精细画质”才是阴阳师正确的打开方式。一加手机3T带给我很帮的视觉享受，总之玩着从来没觉得卡，据说是因为用了很强的处理器，让我印象深刻的是6GB的运存后台随便挂着微信、QQ、微博什么的，后台我都懒得清理……

笔者：嗯，OnePlus 3T用了高通骁龙821处理器，其中的GPU也就是图形处理器也是目前市场上顶级的存在，自然高画质游戏处理起来毫无问题了。

猫猫：当时也是咨询了朋友换一台什么手机好，结果比较了解手机的哥们儿就说用一加手机没错，当时好像货并不是很多，让不少朋友一起帮我抢购才搞到手的哈哈，也是2017年元旦给自己的一个小礼物吧！

笔者：哈哈，恭喜恭喜，感谢你耐心接受我的访问。

基于安卓手机的碎片化，安卓软件开发难度非常高，尤其是游戏软件 —— 需要适配不同的分辨率、不同的安卓版本平台、不同的CPU平台，部分游戏早期都是针对不同的CPU进行开发。其中，高通由于市场份额巨大，不少厂商都会首先针对高通CPU的手机进行优化和第一时间适配，那么作为重度游戏用户体验者，必须将高通的CPU列为必须选项，一加手机3T采用了高通骁龙821处理器，是目前为止开售手机中最为顶尖的SoC，兼容性也足够强大。

就游戏方面，《阴阳师》仅仅是一个例子，经过笔者测试不少更加大型的3D游戏，游戏的顺畅度也同样不在话下《NBA 2K15》《狂野飙车8》等等都可以轻松开放最高画质，几乎没有出现掉帧的情况 —— 不掉帧，对于用户体验来说无疑是最基础也最实在的体验。目前一加手机3T已经在京东商城全面开放现货购买，不需要预约，下单后直接发货，要不要感受一下？