大麦网创始人曹杰、冯宇鸿今日发布公开信，称经过与阿里巴巴集团近三个月的磋商，大麦今日正式加入阿里大文娱平台。作出这个决定并不艰难。

“如果说，继续单打独斗是一个选项，那么和更大平台结合、以更高的起点发挥出优势应该是一个更好的选项。”

曹杰说，自己将来会担任大麦的特别顾问。希望这个大家庭里的每一份子，一起放飞梦想。作为创始人，在我们眼里，大麦永远是我们的孩子。

大麦网以演唱会票务起家，是一个覆盖现场演出、体育赛事等领域的演出票务平台。阿里在2014年7月以D轮投资人身份进入大麦，持有大麦网32.44%股份。

作出这个决定并不艰难。如果说大麦过去的目标是聚焦票务，成为中国的ticketmaster，那么接下来是要成为中国的livenation。

自2004年至今，依靠诚信、科技和人文创新，大麦成为中国第一娱乐营销平台。大麦对整个现场演出和体育行业的加速驱动、互联网化和行业标准的建立，从政府到市场有口皆碑，发挥着引领者和里程碑的作用。

大麦在中国商业化live的市场占有率始终高居榜首，从票务技术应用和市场规模角度，也已达到世界级水平。

大麦目前已经聚集了中国最多数量live和体育赛事的观众群体，拥有最全面可追溯全国的演出和赛事数据，具备全国最广泛的现场地面操作能力，以及一批对全国以及区域演出市场最了解的团队，——所有这些都为实现加入阿里巴巴生态以来的下一步战略目标，打下了无可替代的良好基础。

我们可以看到，随着中国消费升级时代的到来，大文娱的风口已起，资金和人才以更快的速度在文娱领域开始聚集，这对大麦接下来的发展方向提出了更高的要求。大麦十几年布局和积累的优势需要有一个更快更好的释放。

如果说，继续单打独斗是一个选项，那么和更大平台结合、以更高的起点发挥出优势应该是一个更好的选项。

众所周知，阿里巴巴集团在电子商务、云计算、大数据领域的能力、对大文娱版块的高度重视，特别是在内容布局以及双方形成的巨大协同效应，都坚定了大麦和阿里融合的决心。

大麦和阿里的结合始于2014年7月，经过了三年的恋爱阶段，双方有了长期的了解和磨合。

这一次大麦完全融入阿里大文娱，既是一个双方战略上经过慎重考虑的结果，也是双方充分了解且水到渠成的完美婚姻。

我们完全相信，阿里十几年来神奇增长所积累的管理经验、企业文化、技术能力，特别是敢为人先的创新精神，都会给大麦的再上台阶带来极大的助益。

未来，大家既是大麦人，又是阿里人，新的更大的平台已经铺就；既是机遇，也有挑战，希望大家以空杯心态，在更广阔的平台上继续奋发努力，实现自己的人生价值。

我将来会担任大麦的特别顾问。我们希望这个大家庭里的每一份子，一起放飞梦想。作为创始人，在我们眼里，大麦永远是我们的孩子。

今日始，大麦作为行业的翘楚，站在中国互联网巨人的肩膀上，将会飞得更高、更快，用音乐·美·爱来照亮世界。

雷帝触网由资深媒体人雷建平创办，其为头条签约作者，若转载请写明来源。