而罗森、全家、7-Eleven 三大品牌今年总计还要在日本开 1000 家新店——一个被便利店包围的国家

在先前的一则报道中，我们曾经提到日本最大的便利店品牌 7-Eleven 的覆盖能力有多么可怕：超过 2 万家门店，几乎与同样遍布全国的日本邮局一样多。而在每一家便利店中，能够提供的服务种类都在上千种，可谓是真的十分“便利”。

但今年年初，随着三大便利店品牌公布今年的开店计划，日本人反而又开始担心起来了：几年之后，日本全国的便利店总数就可能突破 6 万家，远远超过了此前行业预估的 5 万家的市场饱和容量。便利店越来越多，对消费者是好事，但对从业者来说，竞争势必会变得比以往更加激烈。

目前，在东京这样的大城市中，便利店的密度已经相当之高，平均每 2000 个人就拥有一家便利店。但随着这些品牌逐渐向内陆地区的小城市扩展市场，按照日本总务省统计局的数据计算，目前日本全国平均每 2329 个人就有一家便利店，几乎到哪都能陷入便利店的包围里。

通过多开店、密集布点的方式，的确可以减少门店配货时候的物流成本，也能降低每家门店在高峰时期因为排队造成的效率损失。但一旦店开得太多，就不是提升效率，而是要互相抢生意的程度了。

日本特许经营协会公布的数据就显示，从 2012 年开始，整个便利店行业的同店客流量就处于持续缓慢下降的过程中，2016 年 2 月至今更是连续微跌了 12 个月。

为了守住销售额的增长，便利店品牌不得不在自家的商品种类上动足脑筋，以满足更多元复杂的市场需求。7-Eleven 就曾表示，他们能在客流量持平的情况下，保持销售业绩连续 55 个月增长，都要有赖于他们向市场推行的一系列新咖啡饮品和鲜食产品，抬高了客单价。

但未来，这样的增长法宝也有可能失灵：目前，日本的超市、药店也纷纷开始向便利店学习，在店内提供简单加热就可以食用的餐点和饮料，相当于在正面争夺便利店的生意。

而提高消费频次，可能是更长久有效、但也更难做到的一个解决方案。上班的早饭咖啡、午餐的便当、下午茶的零食、晚餐的速冻食品，日常消耗的香烟、酒水、日用品……既然越来越多的需求都能够在便利店内得到满足，就应该促成他们在此多次消费的习惯。

不过，在一份涉及各年龄层次、总数超过 11000 人的统计中，最近三年每周至少去一次便利店的消费者比例，并没有太大幅度的增长。而且增长最快的，还是那些年龄比较大、每周只去一次便利店的“尝鲜型”用户，真正能做到天天都去的消费者比例，一直都不到 2%。

另外从业者最发愁的事情还有：本来这些年日本各行各业就都有一定程度的用工荒，店越开越多的话，岂不是更加难以保证新店的服务质量？

按照东京劳动局近几年的统计，以便利店、百货公司为主的零售行业，这几年的“求人倍率”已经从 1.74 飙升到了 4.8，相当于原先发出 7 个岗位需求，最终能招到 2 个人，去年年底已经是接近 9 个招工需求才能找到 1 个雇员的水平了。

在日本这个将便利店模式发扬光大的国家里，似乎很快就能见到行业为对抗衰落趋势所做的一系列努力了。

要么被抵制要么很无聊，谈论性（感）的广告过时了吗？| 什么混进了广告②

日本动画走过 100 周年，在剧情和画面之外它还创造了什么？

- 关注好奇心研究所，与有气质的你共勉高尚趣味 -