1. Uber 是一家软体公司，它没有拥有汽车，却能够让你「随叫随到」有汽车坐，现在，它已是全球最大的Taxi公司了。

2. Airbnb 也是一家软体公司，它没有拥有任何旅馆，但它的软体让你能够住进世界各地愿出租的房间，现在，它已是全球最大的旅馆业了。

3. 2016年5月，Google的电脑打败全球最厉害的南韩围棋高手，因为它开发出有人工智能(AI)的电脑，使用能够「自己学习」的软体，所以它的AI能够加速度的进步，达到比专家原先预期的、提前10年的成就。

4. 在美国，使用IBM 的Watson电脑软体，你能够在几秒内，就有90%的准确性的法律顾问，比较起只有70%准确性的人为律师，既便捷又便宜。

所以，你如果还有家人亲友在读大学的法律系，建议他们停学省钱，因为市场已大幅的缩减了，未来的世界，只需要现在10%的专业律师就够了。

6. 脸书也有一套AI的软体可以比人类更准确的鉴察(辨识)人脸，而且无所不在。

7. 到了2030年，AI的电脑会比世界上任何的专家学者还要聪明。

8. 2017年起，会自动驾驶的汽车就可以在公众场所使用。约在2020年，整个汽车工业就会遭遇到全面性的改变，你再不需要拥用汽车。你可以用手机叫自动驾驶的车，来带你到你想去的目的地。

9. 未来的世界，你再也不必拥有车，或花时间加油、停车、排队去考驾照、交保险费，尤其是城市，将会很安静，走路很安全，因为90%的汽车都不见了，以前的停车场，将会变成公园。

10. 现在，平均每10万公里就有一次车祸，造成每年全球有约120万人的死亡。

以后有AI电脑控制的自动驾驶汽车，平均每1000万公里才有一次车祸，约减少一百万人死亡。因为保险费和需要保险的人极少，保险公司会面临更多的挑战。

11. 大部份的传统汽车公司可能会面临倒闭。 Tesla、 Apple、及Google 的革命性软体，将会用在每一部汽车上。据悉，Volkswagen和Audi 的工程师非常担心Tesla革命性的电池和人工智能软体技术。

12. 房地产公司会遭遇极大的变化。因为你可以在车程中工作，距离将不是选住房屋的主要条件之一。市民会选择住在较远、但是较空旷且环境优美的乡村。

13. 电动汽车很安静，会在2020变成主流。所以城市会很变成安静，而且空气干净。

14. 太阳能在过去30年也有快速的进展。去年，全球太阳能的增产超过石油的增产。

预计，到2025年时，太阳能的价格(低廉)会使煤矿业大量的破产。因为电费非常的便宜，净化水及海水淡化的费用大减，人类将能解决人口增加的需水问题。

15. 健保：今年医疗设备商会供应如同「星球大战」电影中的Tricorder，让你的手机做眼睛的扫瞄，呼吸气体及血液的化学检验：用54个「生物指标」，就可检验出你是否有任何疾病的征兆。因为费用低，几年后，全球人类都可以有世界级的疾病预防服务。

16. 立体列印(3D printing)：预计10 年内，3D列印设备会由近20000美元减到400美元，而速度增加100倍快。所有的「个人化」设计鞋子，将开始用这种设备生产，其他如大型的机场，其零件也能使用这种设备供应，至于人类太空船，也会使用这种设备。

17. 今年底，你的手机就会有3D扫瞄的功能，你可以测量你的脚送去做「个人化」鞋子。据悉，在中国，他们已经用这种设备制造了一栋6层楼办公室，预计到2027年时， 10% 的产品会用3D的列印设备制造。

a. 工作：20年内，70-80% 的工作会消失，即使有很多新的工作机会，但是不足以弥补被智能机械所取代的原有工作。 　　b. 农业：将有 $100 机械人耕作，不必吃饭、不用住宅、及支付薪水，只要便宜的电池即可。在开发国家的农夫，将变成机械人的经理。温室建筑物可以有少量的水。到2018年，肉可以从实验室生产，不必养猪、鸡或牛。30%用在畜牧的土地，会变成其他用途的土地。很多初创公司会供给高蛋白质的昆虫当成食品。 　　c. 到2020年时，你的手机会从你的表情看出，与你说话的人是不是说「假话」？是否骗人的？ 　　d. 数位时代的钱，将是Bitcoin ，是在智能电脑中的「数据」。 　　e. 教育：最便宜的智能手机在非州是$10美元一只。 　　f. 到2020年时，全球70%的人类会有自己的手机，所以能够上网接受世界级的教育，但大部份的老师会被智能电脑取代。所有的「小学生」都要会写Code，你如果不会，你就是像住在Amazon森林中的原住民，无法在社会上做什么。你的国家，你的孩子准备好了吗？

千万不要觉得这很遥远。上个世纪，已经有打字员、铁匠、电话接线员等很多职业消失了。随着科技的快速发展，未来职业变迁的速度将越来越快。

以下将盘点这些未来可能濒临消失的职业。将要入行的人千万要当心。

也许有一天，90%的记者都会失业！这不是危言耸听，美国的NarrativeScience公司，结合大数据和人工智能，利用软件开发的模板、框架和算法，瞬间撰写出上百万篇报道，《福布斯》杂志都已经成为他们的客户。

除此之外，互联网的出现让纸媒生存空间不断被压缩。继《万象》、《环球财经》，《他生活hislife》，《好运MONEY+》宣布即将停刊。媒体大佬何力、刘洲伟最近也离开传统媒体。

商业周刊中文网称，未来10年，中国大陆80%的现金使用会消失，人们逐渐开始选择网银或移动支付。未来20年，绝大多数中小银行如果不把前台业务外包，将难以生存——无论这个预言如何，传统金融业和科技行业正在进行一场生死时速。银行柜员要小心了。

金融领域将发生一场彻底的互联网革命，这是谁也阻挡不了的趋势。

如今看到谷歌的无人驾驶汽车在硅谷101高速公路上穿梭，或是自己停靠到旧金山大街上，都已经不足为奇。而奥迪、丰田和奔驰等汽车厂商都计划开发自己的无人驾驶汽车。

因为汽车已经不需要人来驾驶，司机这一职业会消失。包括驾校老师、停车执法者等等职业也都随之消失。

目前富士康的机器人手臂还只是进行简单的操作，但是未来，随着机器人成本的下降和普及，装配车间的工作将不需要真人插手了。未来富士康不用再发愁劳工问题了。

借助一个电视盒子，就可以让每一台普通电视升级为智能云电视机，同时实现与家庭其他无线终端（手机、Pad、电脑）的交互。只要身处带宽足够的WIFI环境，就可以在电视上免费观看在线视频内容。

有线电视这回事最终会消失。甚至电视台的构建都会被打乱。相关产业链上的人都要当心，有线电视安装人员只是一个小小的代表。

加油这回事可能会消失。因为石油在枯竭。未来，新能源充电站也许会遍布。不过，充电站也会实现自动化。不需要人来服务。

而且，连驾驶都已经实现无人化了，当然也不需要人来负责加油充电等动作了。

实际上中介商这一职业的悄然隐退已是正在发生的事情，信息高速公路的无限发达必将“夺去”别一群人的饭碗———经纪人。原因很简单，他们将不会比别的普通人知道得更多。

已经有苗头出现了。譬如已经有越来越多的人选择在网上自选保险。未来人们可能会需要更多专业的规划师，而不是经纪人。

未来，没有谁再会为自己的个子矮而愁眉不展，高技术含量的增高手术能给一个人延长原身高。这个医学项目目前已经在进行了。还有便是新兴美容业的发展。“超微科技”的运用使整容业更趋完美，已经有人在研发用电脑“勘测丈量”脸部细节，度身制作完美五官“零件”，以求“一劳永逸、完整美丽”效果的新技术。

从这个意义上讲，漂亮的脸蛋与高挑的身材人人都可以拥有，职业模特儿失去存在的意义，时装秀真正地从T形台走向每个人身边的大街。

3D打印将颠覆制造业。商品将不再通过制造和物流的环节来到达用户的手中，用户将购买从杯子到房子等所有产品的设计，然后就地3D打印出来，这种方式最大的革新之处在于成本将比供应链产品便宜，而且有些东西不需要专门的人来制造了，你只需要有一个程序就行。

所以，各种工业样品根本不需要专人制造了。打印出来看看对不对就可以了。

李宁实体店关掉一千八百多家，电商的销售额已经超过实体店的销售额。未来三至五年全国有近百分之八十的书店将关门。服装店、鞋店有近百分之三十的将关闭。

结语：任何一个时代，都会有人为变化而焦虑、为没赶上的好时代逝去而痛心，但也都会有人为变化而做准备、为即将到来的新时代而兴奋，关键是，你想做哪一个？

另：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！同时，如觉文章不错，请转发更多朋友哦！坚持提供优质文章，一路相伴与您共同成长！

☞恭喜P2P投资者，国务院一天6道"令牌"！你的钱包更安全了！

☞刚刚，两会又传好消息，这次你可以大胆选择P2P理财了！

☞央视13次正面报道P2P，《新闻联播》6次，你还在担心什么？

☞您考虑的P2P理财风险，国家已经替您考虑过了，请放心投资！

☞P2P理财这次厉害了，与银行、保险合作！还写进教科书！