不久前，美国知名财经网站《Fast Company》评选出2017全球最具创新力企业，在所有排名中，成立才八年的Uber表现抢眼，位列第三位，仅次于亚马逊、谷歌，就连苹果也排在它后面。

可以说，Uber如今能声名大噪和其大力发展无人驾驶技术是密不可分的。

●2015年，这家专车巨头从卡内基梅隆大学挖走了整整一个系——约有40名机器人专家和工程师，包括一些无人驾驶领域的顶尖专家。

●2016年，Uber开始在匹兹堡的公开道路上测试其无人驾驶汽车，他们还对专有街道地图系统加倍下注，希望以此降低对谷歌和苹果等竞争对手的依赖。为了达到这个目标，他们甚至挖走了谷歌的顶尖地图专家。

●Uber还在2016年斥资6.8亿美元收购了无人驾驶卡车创业公司。

由于拥有丰富的人才和充足的资金，Uber已经在新型的无人驾驶汽车行业成为了强大的一员，但Uber仍然面对着很多非议，特别是近期可谓是烦恼不断。

●2016年末，由于该公司拒绝向加州申请无人驾驶测试许可，引发了很多关注。随后，他们改变路线，并提交申请。

●2017年2月，Waymo发起诉讼，指控一名谷歌前工程师窃取无人驾驶汽车机密信息，随后离职创办了Otto。Waymo称，当Uber收购Otto时，这位谷歌前工程师使用窃取而来的信息为Uber的无人驾驶汽车系统开发了一块电路板。这起官司可能成为无人驾驶汽车时代的第一场知识产权大战。

●Uber高层离职风波接连不断。地图和商业平台副总裁布莱恩·麦克伦敦（Brian McClendon）和公司总裁杰夫·琼斯（Jeff Jones）先后离开Uber。Uber人工智能实验室负责人加里-马库斯（Gary Marcus）、无人驾驶汽车团队黑客查理-米勒（CharlieMiller）、Uber产品增长副总裁艾德-贝克（Ed Baker）以及另外一名著名工程高管阿密特-辛格（Amit Singhal）也均在近期选择了离职。顺便说一下，CFO这一职位自2015年3月以来一直空缺。

研究无人驾驶汽车，无论是培养人才还是研究技术，乃至多次试验，都是一项巨大的烧钱工程。为了增加营收，Uber已多次尝试扩大商业模式覆盖范围，比如鼓励客户使用共乘服务和增加餐饮配送服务。但是，这个想法在出租车行业的经济学逻辑中并不通。更何况，无人驾驶汽车得到广泛应用仍需数年，Uber在争分夺秒地实现“未来无人车代替司机”这个梦想的同时，投资者还要继续投资以维持持续亏损的打车业务。

为了扭转盈亏，Uber还在涉险尝试做飞行汽车。此前，宇辰网就已经关注到，Uber已经聘请在美国国家航空航天局（NASA）工作30年的马克·摩尔（Mark Moore）担任其刚成立不久的空中通勤服务项目总监。Uber将建造一个名为“Elevate”的网络，由全电动飞行器组成，可以根据需求垂直起飞和降落。

对此，直升机按需服务初创公司Blade的首席技术官布兰登·基恩（Brandon Keene）表示，“从短期来看，这种技术颇具异域风情，且代价高昂。” 让汽车上天从构想到实施，每一步都需要大量的实验，等同于是在诸多不确定性中烧钱，成本大的惊人。而且专家认为，因为需要垂直起降，飞行汽车的成本要高出许多并且，就目前的发展情况来讲，需要先配备有人驾驶的司机才能保障安全，这又是一大笔支出。

其实我们不难看出，Uber启动开发飞行汽车，或无人机项目是出于对未来布局的考虑。几年来，为了在所处利润率很低的行业占有统治地位，Uber一直在与竞争对手进行烧钱大战。但是，盲目乐观的好战在科技圈是很危险的、容易令人陶醉的毒药。科技公司和汽车制造商们如今，正竞相研发无人驾驶汽车、飞行汽车，这是一场潜在的技术革命，目前为止，风险投资市场一直在支持Uber，使得这个打车巨头一跃成为世界上最值钱的创业公司，但是在自己的核心业务打车领域尚未占统治地位时去涉足其他领域，这能称得上明智？