3月21日消息，据彭博社报道，自2011年担任苹果首席执行官以来，蒂姆·库克（Tim Cook）谈到了很多技术：无人驾驶汽车、人工智能（AI））、流媒体电视等，但没有任何一项技术像增强现实（AR）技术那样让库克兴奋，该技术将图像、视频和游戏等叠加在现实世界之上。库克把增强现实技术改造游戏的潜力与智能手机相媲美。去年他表示，最终，我们将“每天都体验增强现实技术，几乎像每日三餐，它将成为你生活的一部分。”

一些投资者对苹果下一个重大突破迟迟未到来感到不耐烦，他们将很高兴地知道，库克对增强现实技术是非常认真的。了解该公司计划的人士表示，苹果已经启动了一项雄心勃勃的计划，旨在将该技术带给大众——库克和他的团队认为，这是苹果控制下一代消费类电子产品并将人们留在其生态系统内的最佳方式。

不愿透露姓名的消息人士称，苹果已经建立了一个团队，整合了其硬件和软件领域人才众多的优势，以及外部专家的专业技能。该团队由一名前杜比实验室高管负责运营，成员包括打造了Facebook旗下Oculus和微软HoloLens虚拟现实（VR）头盔的工程师，以及好莱坞的数字效果奇才。苹果还收购了数家增强现实硬件、3D游戏和虚拟现实软件领域的小公司。

正如彭博社之前报道的，苹果正在开发几款增强现实产品，包括可以与iPhone进行无线连接的数字眼镜，可以将内容、电影、地图等内容展示在佩戴者视野范围内。虽然数字眼镜是一种途径，增强现实功能可能会更快出现在iPhone上。

目前是苹果进入增强现实领域的最好时机。根据市场研究机构Global Market Insights的数据，到2024年，全球增强现实产品市场将增长80％，达到1650亿美元的规模。但是，长期关注苹果的分析师、投资机构Loup Ventures的创始合伙人吉恩·蒙斯特(Gene Munster)指出，其实真正的是苹果没有选择。蒙斯特称，随着时间的推移，增强现实设备将取代iPhone。他说：“为了继续成长和防御人们在使用硬件方式有所转变，这是他们需要做的。”

增强现实技术与虚拟现实技术关系密切，但前者更不太为人所知的。虚拟现实技术得到更多关注，因为它能让用户完全沉浸在一个虚拟世界里，并对游戏玩家有明显的吸引力。然而，到目前为止，Oculus和HoloLens等虚拟现实头盔还是利基产品，而没有成为主流产品。苹果认为增强现实技术将更容易为消费者接受，因为它对用户的侵扰更少。库克去年谈到虚拟现实头盔时表示，他认为很少有人喜欢自己被“封闭在某样东西里面”。

打造一款成功的增强现实产品将不是一件容易的事情，即使苹果这家以纤薄、坚固设备而闻名的公司。当前的增强现实眼镜要不功能不够强大、易损坏，要不功能虽然强大但尺寸过大。对于以产品轻薄著称的苹果，将不得不通过推出一些小而强大的设备越过现有的产品。

将增强现实功能引入到iPhone不是一个巨大的飞跃。打造一款受消费者欢迎的增强现实眼镜更为困难。像苹果手表一样，它们可能会与iPhone绑定。虽然智能手机将有大幅提升，但将3D内容投放到镜片上将消耗大量电力，因此延长电池寿命将至关重要。内容也是关键。如果苹果的增强现实眼镜眼镜缺乏有用应用、沉浸式游戏和有趣的媒体内容，为什么会有人戴上它们？增强现实眼镜还需要一个新的操作系统，甚至一种新的芯片。最后，苹果必须能以足够便宜的方式采购该设备的组件，从而使其能够适应大众市场。

当苹果开发智能手表时，它组建了一个多专业团队，其人员来自该公司内部和外部。在增强现实项目上，它做了很多类似的事情。 2015年，苹果挖来了麦克·罗克韦尔(Mike Rockwell)，他以前在杜比公司（Dolby）负责运营硬件和新技术部门，后者是一家以音频和视频技术闻名的标志性公司。罗克韦尔还是Meta公司的顾问，该公司生产售价为950美元的增强现实眼镜，杜比是它的投资者之一。

罗克韦尔现在在苹果运营主要的增强现实团队，向负责iPhone和iPad硬件工程团队的负责人丹·瑞希尔(Dan Riccio)汇报工作。Oculus的联合创始人之一杰克·麦考利(Jack McCauley) 表示：“他是一个非常敏锐的家伙。他可以把一个团队团结在一起，能让苹果的增强现实项目向前推进。”

去年春天，苹果将其硬件和软件领域一些最好的人才放在罗克韦尔的团队，其中包括弗莱切·罗斯科普（Fletcher Rothkopf），他协助领导设计了苹果手表的团队；以及汤姆林森·霍尔曼（Tomlinson Holman），他创立的THX音频标准广受欢迎。

苹果还招募了从3D视频制作到可穿戴硬件等各领域的专业人士，其中包括亚马逊Lumberyard虚拟现实平台的前首席工程师科迪·怀特（Cody White）；AR眼镜公司Meta的前软件开发总监邓肯·麦克罗伯茨（Duncan McRoberts）；以及Oculus前研究员尤里·彼得罗夫（Yury Petrov）和曾帮助打造微软HoloLens和谷歌地球的阿维·巴·泽夫（Avi Bar-Zeev）。

苹果还利用其iPhone、摄像头和光学透镜项目的工程师来整合该团队。其中一些人在采购眼镜的原材料方面有丰富的经验。消息称，该公司还挖掘了电影行业的3D动画的资深人士，在新西兰首都惠灵顿设立了办事处，并从该国著名的视觉特效工作室维塔数码（Weta Digital）挖走了数名人才。我们熟知的电影如《魔戒三部曲》、《金刚》、《阿凡达》等片中的视效均出自于维塔数码的制作团队。

除了招聘人员，苹果一直忙于进行战术收购。2015年，该公司收购了德国增强现实技术开发公司Metaio。Metaio的前首席执行官托马斯·奥特(Thomas Alt)现在效力于苹果的战略交易团队，该团队决定投资哪些技术。去年，苹果还收购了FlyBy Media，该公司生产与增强现实相关的摄像头软件。消息人士透露，甚至，库克去年夏天访问了增强现实公司Magic Leap的办公室，并对该公司的增强现实技术的表现出兴趣。对此，Magic Leap拒绝置评。

消息人士表示，目前苹果数以百计的工程师在致力于该项目，包括iPhone摄像头团队的一人，他们正在为iPhone开发增强现实相关的功能。苹果正在探索的一个功能是在拍摄照片后，能改变照片的景深或照片中特定物体的景深；另一个功能是能隔离图像中的物体，例如人的头部，并允许其旋转180度。正在开发中的另一个不同的功能是利用增强现实技术，将虚拟效果和物体投放在人体上，就像阅后即焚应用Snapchat所具备的功能。iPhone的这些摄像头功能可能依赖于一种被称为深度感测的技术，并使用2013年收购的以色列公司PrimeSense的算法。苹果可能选择不立即推出这些功能，但这是该公司手机业务的一个新的趋势。

消息人士表示，增强现实眼镜还要进一步完善。开发一款可穿戴设备很困难。苹果在可穿戴设备领域的第一个尝试是智能手表，但它没有成为主流热门产品。没有人忘记的是谷歌眼镜，这是一款在2014年备受嘲笑的虚拟头盔。一直以来，苹果喜欢等待别人先走一步，然后再去主导市场。蒙斯特表示：“要在增强现实硬件领域获得成功，你还必须还打造其它的产品：从地图到社交再到支付。苹果是唯一能够把所有这些东西拿下来的公司之一。”