与一般多口USB充电器不同的是，除了四个USB充电孔，它还额外提供了一个Type-C接口，兼容性更广。

规格方面，输入电压支持100-240V，国际通用。五个接口输出最大均为5V/2.4A，多口同时充电时最大支持5V/5A，可智能适配设备，自动匹配合适的电流。

@山东网友：你还不如出个插排呢？

日前，中国联通、中国移动接连发布了2017年2月份的运营数据，最大的看点依然是4G和宽带用户。

今天中午，中国电信发布了2016年年度业绩（截止12月31日），财报显示，2016年中国电信经营收入3523亿元，同比增长6.4%，服务收入3096亿元，同比增长5.6%。净利润为180亿元，较剔除出售铁塔资产一次性收益的2015年净利润增长11.7%。每股基本净利润为0.22元。资本开支为人民币968亿元，同比下降11.3%，自由现金流77亿元，同比大幅改善。

由此来看，4G用户方面，移动依然一家独大，联通和电信加在一起也不到移动的一半；宽带用户方面，移动已经赶超联通，电信用户依然最多。

@浙江网友：用了两年的移动宽带，IP是内网的，登陆QQ或者其它论坛之类的总是提示自己在外省，下载东西不够流畅，体验最差。

@广东网友：移动宽带貌似就上传邮件网盘比较有优势100M上下行对等，广州200M＋移动100M（送的）双WAN够用了。

@河北网友：电信把联通收了吧！省得互通不通了，

3月24日，除了P10、Plus两款高端旗舰新机外，华为还要发布HUAWEI nova 青春版。这是一款高颜值轻旗舰，华为官方微博已经用海报形式首次曝光了它的独特外观，一下子就吸引了各界的好奇心。我们快科技已经拿到了这款机型的魅海蓝版本，下面为大家带来图赏。

HUAWEI nova 青春版主打外观设计和系统流畅度，延续了年轻时尚定位，继续由90后女神长腿学霸关晓彤代言。

在樱语粉和魅海蓝版本的机身背面，HUAWEI nova 青春版采用华为独家专利的流光水波纹设计，在玻璃底部附有一层0.1毫米厚度的炫彩膜片，膜片表面为纳米级的细致纹理，采用先进的17层光学处理工艺，呈现出类似水光潋滟，波纹荡漾的效果，用科技在静态面板上描绘出动态涟漪的既视感，令人惊喜。

当你看到这样独特的设计时，头脑中会浮现出“流光溢彩”这个词。晃动手机，流光水波纹灵动荡漾，在不同的光线下会产生完全不同的美感，闪烁着多彩绚丽的折射光，绚烂而唯美，让人不禁爱上了外壳的设计。这一设计据称来自华为法国美学中心，塞纳河的粼粼波光如在眼前，果然不同凡响。

HUAWEI nova 青春版机身超薄，仅7.2mm，十分精致小巧。同时，它也是华为旗下首款采用双面2.5D弧面玻璃机身的手机。据称，它还提供了多达五种颜色的版本。从外观上看来，HUAWEI nova 青春版别具一格的颜值已经足以在市场中引领风尚，这也让人忍不住期待，3月24日它与高端旗舰P10的同场发布盛况了。

@辽宁网友：这无所谓了，整机和零件价格毕竟不一样。华为如果买下来的货就算是华为的。华为溢价的钱，我们愿意给华为。不愿意买三星就是尽可能少交钱给外国人。这没啥毛病。

今日的鲁大师网友辣评烩就和大家分享到这里，感谢广大网民朋友犀利、泼辣的评语。