随着手机市场的蓬勃发展以及智能手机用户越来越多，如今手机用家们对手机的需求也千奇百怪，例如个别人使用手机也就上上微信qq以及打电话，并不会打游戏，因此在选择手机的时候追求高性价比和长续航，性能一般就够用了，而个别用家特别是mm更喜欢自拍，那么像VIVO或者美图这类特别加强了自拍摄像头性能以及内置了美颜算法的手机最为合适。

当然，对于绝大部分手机玩家而言，一台手机被认为“性价比”高不高，实话说起决定性作用的反而是手机的处理器、运行内存以及跑分分数，特别是部分手机，在设计之初就为了追求顶级的性能以及最为白菜的价格，就像小米的互联网思维那样，追求极致的性价比。那么如今千元档却有用极致性能的手机，其实还是有不少的，特别是下面三台算是代表作。

一直以来，小米都有性价比之王的称号，而且每一代的旗舰手机，都没有打破1999元这个高性价比发售价的承诺。而小米手机5作为小米去年的开年旗舰手机，同样一款主打高性价比，而且性能、周边配置以及颜值都可以说是极其强大而且均衡的手机。小编现在使用的小米5s是神州秒杀的微信公众号上，花十几块钱秒到的，已经使用了一个月了，手机很不错。想换机的朋友不妨关注一下。

性能上，采用高通骁龙80的小米5同样是去年顶级手机，而工艺上小米5首次使用了3D玻璃，而且在带有一定的曲面下，可以说颜值爆表，而小米5最为与众不同的是作为一款高性价比手机还配备了索尼的顶级4轴防抖摄像头，而如今小米5在跳水至1599左右后，算是如今能够买到的小米最高性能以及最高性价比的手机了。

作为一年前发布的手机，如今售价已经从1699跳水至一千二左右的联想ZUK Z2其性能其实仍然立足于顶级水平，特别是联想号称ZUK Z2是世界上唯一一款能够完全发挥高通顶级处理器骁龙820的手机，因此在安兔兔跑分性能上，联想ZUK Z2的分数超过十四万，算是去年手机当中最高之一。

这台手机的唯一缺点估计就是仅5寸的屏幕已经并不算深度打磨的系统，因此ZUK Z2在性能上和颜值上虽然很优秀，但是使用上不少人据说都刷Miui系统去了，不过鉴于其性价比以及这个价位数倍于入门手机的性能，因此ZUK Z2在今年也是一款值得推荐的手机。

作为与ZUK Z2同期的主打高性价比的手机，乐视的大屏旗舰乐MAX2可谓是强势杀入，而且发布之初2099元的售价甚至被认为是性价比神话。在配置上，乐视乐MAX2拥有骁龙820+顶配6GB运存+128GB存储+顶级2K显示屏+2100万像素摄像头的惊人配置，而且在5.7寸ID无边框屏幕的加持下，在当时看来也算是颜值爆表。

安兔兔甚至把乐MAX2评为2016年性价比最高的手机，实话说也并不是没有道理，因为乐视由于资金困难如今已经把乐MAX2的售价降价至一个惊人的跳楼价了，作为顶级售价，标准4GB运存版的乐MAX2成交售价一千三百元左右，对于千元机来说可谓是价格屠夫，同时也让不少旗舰手机汗颜。