艾瑞巴蒂早上好！静静在做早报的时候你们在赖床，静静在挤地铁的时候你们在玩手机，静静通宵写文案的时候你们还在玩手机！调查表明，北上广深的上班族们大部分时间都处于自我消极懈怠的状态中，骚年们，给自己打打鸡血，别把时间都浪费在你的手机和被窝里，为了以后能有一个39平的学区房，静静要去学习了！

传闻中的红色苹果iPhone 7，iPhone 7 Plus昨晚正式发布，这是苹果首次推出特别版本颜色的iPhone。

价格和容量方面，iPhone 7和iPhone 7 Plus红色特别版提供128GB和256GB存储容量的机型，起售价为人民币6188元，将通过苹果官网、苹果零售店、苹果的授权经销商和特定运营商发售(价格可能会有所差异)。

3月21日，阿里巴巴文化娱乐集团董事长兼CEO俞永福内部邮件宣布阿里巴巴集团副总裁、阿里文化娱乐集团秘书长张宇将出任大麦网CEO。大麦网创始人曹杰任特别顾问。在俞永福看来阿里进入文娱产业是“高起点创业”，这是可以长期发展的实业领域。

百度日前发布公告，因百度对时效性内容识别技术升级，原独立新闻源数据库的形式已不再适合使用，故取消新闻源数据库。据百度公告显示，截至3月20日17时，已申请新闻源站点，将按照VIP俱乐部标准进行审核，30天之内会回复审核结果。

3月21日下午，在百度与以色列召开的“一带一路·相逢创新”会上，以色列总理内塔尼亚胡和百度公司创始人、董事长兼CEO李彦宏同时出席。

李彦宏也坦言：“我们不能太乐观，创新是一件很容易失败的事情，其实百度每天都是做好了失败的准备。”他说，在百度内部，每天都有很多新的想法，其中10个可能有9个，最后都是失败的，但是只需要有一个成功，就非常不容易。

据百度透露，一批“受雇佣黑客”企图窃取其无人驾驶汽车技术，促使百度加强网络安全团队。百度安全事业部总经理马杰称，不清楚谁是黑客的雇主。马杰说：“很难知道谁雇佣他们这样做，但我们知道有人试图雇佣地下市场的人偷走我们的技术。”

苹果公司首席执行官蒂姆•库克现身位于海淀区中关村的ofo总部，ofo公司CEO戴威陪同。库克试骑小黄车，戴威还展示如何使用ofo客户端，苹果曾10亿美元入股滴滴，而滴滴又是ofo的投资方，B+轮投资数千万美元后，又在C轮和D轮连续跟投ofo。

@门前有颗枣：震惊！人人都可以有和库克一样的座驾！ @我就是小松鼠：我觉着小蓝单车最好骑~[doge] @范_有趣：库克内心：十亿美金买汽车，一倒手又变自行车了~~ @CCMM丶丶：不是吧，我周围近年来还是有很多苹果用户都用安卓了。 @SpaceWhale：我一直都用苹果，某天用了一下同学的三星，我真的很好奇他是怎么坚持到现在的 @不是传说中的传奇：用IOS的基本都会标配一部安卓手机，应急时使用。用安卓的不会配置一个ios应急[摊手]

应中国国务院总理李克强邀请，以色列国总理于与3月19日开始对中国为期3天的正式访问。在与李克强总理见面之前，他办了个早餐会，一口气请来了10位中国商界大佬。

获得与内塔尼亚胡单独交流机会的是马云，他俩在2016年达沃斯论坛上就见过面。早餐会上，两人一起玩起了自拍。

@kuaibo：以色列的科技是很强的，中以合作能够有利于我国科技产业的发展 @WJLGZ ：犹太人是一个爱憎分明的民族，是值得交的朋友

21日消息，酷派集团发布公告称，张巍已获委任为集团执行董事。自此，酷派集团共有6名执行董事：贾跃亭、蒋超、刘弘、刘江峰、阿不力克木阿不力米提、张巍，只有蒋超是原酷派集团“老人”，剩下5人均来自乐视或由贾跃亭委派，乐视已经全面掌控酷派集团。

外媒报道，预计今年秋季，苹果将推出十年版手机，这将是一款告别平庸的惊艳之作。用户关心该手机的外观如何。据外媒报道，在今年的十年版手机中，用户将会看到第一款iPhone的设计感觉，苹果将会引入一种“水滴”的外观设计，来模仿第一款iPhone。

外媒报道总裁宣布辞职之后，Uber再次失去一名高管，Uber地图和商业平台副总裁布莱恩•麦克伦敦确认离职。Uber表示麦克伦敦很早已计划离职，双方和平分手，麦克伦敦在离职后仍将担任Uber顾问。

据Futurism报道，最近几个月，深度机器学习技术引发令人难以置信的喧嚣。现在，谷歌又开发出一款超速人工智能（AI），其学习效率几乎可与人类相媲美。这种超速AI是谷歌位于英国子公司DeepMind开发的。

据外媒报道，瑞典电信巨头爱立信首席知识产权官古斯塔沃近日在接受采访时称，在5G专利许可费上，爱立信将对高端手持设备设立每部5美元的最高额；对于低端手持设备可最低至每部2.5美元。

在技术圈有这样一种现象，几乎是一种病态，那就是对成功的定义。你能拿到多少点击量，你拥有多少活跃用户，你销售了多少台设备。每一个技术圈的人都想要大数据，乔布斯从不被这些影响，他只专注于做到最好。