插线板或排插或接线板，作为日常生活与办公的一个重要组成部分，使用安全问题显得尤为重要，比如材质的阻燃性、过载防电涌保护等，好不夸张的说是关系到人身安全和财产安全。

而新国标的内容将插座上的单相和三相插孔分开，本身自带的插孔由两个变为三个，即加入了接地插孔设计，同时要求插座插孔必须设置保护门，提高了对耐火阻燃性能和线材工艺的要求，额定电流10A的延长线插座，导线的最小横截面积由原来的0.75平方毫米提高到1平方毫米；额定16A的则从1平方毫米提高到1.5平方毫米。

这也就意味着不管是传统插线板还是智能插线板都要遵循这一要求，比如这款网易USB智能接线板(XCD-01-3A4U)。对，网易，那个养猪的丁磊的网易，就是163邮箱那家的网易。不过这里的智能并非是可以APP远程控制，更多的指的芯片在充电性能与安全性能上的控制能力。

这款接线板具有三个插孔供普通电源适配器使用，同时提供了四个USB接口可以直接搭配USB电源线对手机平板等设备充电使用，其实这才是这款接线板的灵魂所在。网易USB智能接线板较为狭长，体积为270*30*50mm。四周采用圆弧角处理，边缘也采用了弧度化工艺处理，使得机身看起来较为圆润不呆板。线长1.5米线，三个国标插座孔距为45mm，避免了某一个插头太大而影响到相邻插孔的使用问题。

网易USB智能接线板分为两个组成部分，一个是用于固定底部的底板，一个是采用一体化设计的外壳，两个部分通过四颗螺丝和卡扣进行固定，连接极为紧密。

为什么USB接口这么重要？一是因为接线板的插孔有限，常见的就是四个，电脑、手机、平板等轻轻松就占满了，更不用说这三个插孔的接线板，USB充电接口极大了缓解了手机、平板等电源适配抢占其他设备资源的问题；二是USB充电接口替代了电源适配器，可以给安卓手机、iPhone等直接充电使用，不用再去找哪些专用的电源适配器，对于丢失过两个原装电源适配器的iPhone用户来说，最大的意义是不用再去购买原装电源适配器。

网易USB智能接线板设计有儿童安全门，但是相比于品胜的同类插线板，在阻力上不是太大，比较容易插入。网易USB智能接线板采用美国MPS同步整流技术，额定功率2500W，额定参数250V/10A Max，同时具备过载保护、防雷防浪涌等功能，浪涌能力为1700J，尖峰电流为15000A。 4个USB接口总输出为5V-4A 20W，四个接口均支持自动智能识别设备功能，由两个识别芯片控制，单孔最大输出为5V-2.4A，同时支持苹果设备全速充电。

顶部设计有独立的电源开关，按键体验一般，清脆但需要用力。按键与周边间隙较大，并未设计硅胶屏蔽罩一类的防水防尘防异物。下方的小亮点为隐藏式电源指示灯，只有通电后才会亮起。

底部四个防滑胶垫，摩擦力够大，即使在大理石桌面也不能轻易拉动。四个胶垫下面就是四个螺丝位置所在，但螺丝采用三角设计，没有专用的螺丝刀无法进行拆解。拆解上有些困难，并不仅仅是这种螺丝，而是在机身密闭性上很出色，结合的较为牢固，所以此次并未进行拆解。从查到的资料来看，网易USB智能接线板采用了一体铜条结构，厚度为0.5mm，材质的选择上安全性更高，散热也更均匀不易出现某一部分热量凝聚的情况。

那么接下来直接进行测试，一是阻燃性，二是断电保护，三是充电性能。

这里选择打火机进行演示，材质的安全性，在打火机下并不会像常见的塑料材质那样很快的燃烧起来，只是外表被烤焦，略有些心疼。

在充电性能上，首先是能够同时满足两个移动电源和两部手机或平板的充电使用需求，能够正常的完成充电，但因为四个USB口最大的输出才是4A，所以同时插满设备进行充电，在大于这个最大电流输出的情况下，相比于搭配电源适配器，不同设备在充电时间上会略有差异。但如果设备的输入电流总合不大于4A，比如iPhone5s、iPhone5c或是三星S5与note3同时充电，从低电量关机到充满电的时间与使用原装电源适配的时间没有明显差异，可见在充电性能上是较为稳定的。

那么待机和最大功率如何？空载是实时功率为0.1W,可以忽略不计，搭配三星note3+华硕Zenfone+iPhone5s+iPhone5c的实时充电功率是15.6W，而三星note3+华硕Zenfone+两个移动电源的功率则飙升到了21.6W。

从整个体验来看，网易USB智能接线板虽然不支持手机APP远程控制，可以满足日常安全使用的需求。而作为主流的4个USB充电接口可以同时满足为手机、平板、手环等设备的充电需求，降低了对电源适配器的依赖。