日前，来自硅谷的虚拟现实初创公司-Immerex 与加州大学伯克利分校合作创办 AR/VR 联合实验室， 这是加州大学伯克利分校的首个 AR/VR 实验室。伯克利大学被誉为世界顶尖工程师摇篮，曾培养出英特尔创始人戈登·摩尔、安迪·葛洛夫和苹果公司创始人斯蒂夫·沃兹尼亚克等优秀的科技人才，其拥有顶级科研学术背景和师资力量，从 19 世纪晚期就已经开始对 AR/VR 领域进行探索，技术积累深厚， Immerex 有什么吸引力可以被伯克利看中呢？

Immerex 是一家成立于2014年的科技公司，前期研发机构位于美国加州，现已发展成一家国际性公司，在中、美、韩、日均设有分部，核心开发人员来自全球著名的光学、电子工程、计算机科学等机构。

Immerex 的目标是构建虚拟现实的生态系统，致力于打造行业领先水平的个人娱乐终端。因此， 智能终端的轻便性，清晰度成为产品布局的必备要素。

VR 市场一直缺乏能大众化的杀手级应用， Immerex 的产品思路或会为行业寻求出一个不一样的突破口。

游戏化和行业应用，并不利于 VR 的普及

2016 年被称为 VR 爆发的元年，然而到目前为止，VR 并没有真正在消费者端铺开，随便问一个路人可能连 VR 是什么都不知道，身边的朋友也很少有真正用过 VR 的，这其中除了很多技术问题尚未完善外，和当下 VR 生态布局也有很大关系。

现在游戏是最主要的 VR 内容。游戏是刚需，然而 现在用户要玩起真正的 VR 游戏并不便宜，能带来沉浸式体验的 VR 设备动辄要一两万资金投入，普通消费者根本承受不起，加之场地、眩晕等问题，这些 VR 设备更难以在消费者端铺开。

线下体验店的生意应运而生，然而线下体验店门槛同样很高、价格依然很贵，笔者在广州知名的 VR 体验店玩一个 5 分钟的项目要 70 元左右，这对于大多数玩家来说，体验一次是可以接受的，但不可能成为常客。 世界上任何形式的好游戏都一定是能够让用户沉浸其中，消耗时间、获得快乐，而不是蜻蜓点水，因此可以说线下体验店并不是 VR 游戏普及的救命稻草。

VR 设备保有量少、使用场景受限、缺乏游戏道具这样的商业模式，这些问题导致 VR 游戏要做到和手游、端游一样的规模，短时间内是痴人说梦。

另一个则是 VR 的行业化

厂商们意识到 VR 短期内很难在消费者端铺开，因此瞄准商业应用。虽然 to B 的生意来钱快，但由于不同的应用只能存在于教育、房地产等细分市场，并且在这些领域同样需要去教育客户，因此短期内要规模化并不容易。而且 to B 的生意投入产出比低，最终很容易陷入“外包项目”的泥潭。

VR 电影是一个不错的突破口，但为什么未能普及？

VR 头显是一种全新的画面展示方式，其从传统的平面二维显示过渡到三维效果并具有强烈的沉浸感，可以说是一种具有革命意义的显示方式，被视作是电视、电脑和手机之后的下一屏，而电影最重要的一个因素是画面效果的展现，因此 VR 和电影这类泛娱乐结合，理论上说是一个很好的机会。

还有，电影作为一种大众娱乐的方式，相比相对小众的游戏能更好地带动各种技术的发展，IMAX、3D 技术、HDR、4K、120H 帧技术等都是因影视行业而发展起来。

越来越多的厂商意识到这一点，选择从 VR 影视入手：

荷兰的一家 VR 初创公司就在去年创立了世界上第一家 VR 影院；

国内专注于 VR 的公司则宣称要发力 VR 影视生态，万达影业、阿里影业、华谊兄弟也给 VR 影视投入了资金；

然而消费者却对此并没有什么感觉，内容依然匮乏，比如中国最大的 UGC 视频平台优酷的 VR 频道的内容平均播放量只有几万， 设备还是有问题，VR 设备两极分化严重。市面上的高级 VR 设备，需要连接电脑，使用非常麻烦，而且售价昂贵，市场拥有量并不多，2016 年 VR 头显的全球销量仅 630 万台。

手机+VR 盒子的产品技术含量不高，以山寨产品居多，但因为缺乏“统一性”，因此体验参齐不齐，大部分产品都存在画面模糊、容易眩晕、沉浸感不强等情况，所以用他们播放 VR 视频毫无体验可言，反而用手机直接观看效果会更好，一些产品在淘宝上为了吸引顾客甚至卖起色情内容，有人因此被刑拘，由此可见手机+VR 盒子要吸引用户不容易。

immerex 如何从电影级的 VR 眼镜切入下一时代：个人娱乐终端

从 immerex 的产品形态以及整个生态布局来看，其定位个人娱乐终端的意图显而易见。

从智能手机到平板电脑再到市场上的 VR 游戏头盔之间，这中间其实缺少一个既包含优质内容，又有顶级的观感体验的个人便携娱乐终端。

Immerex 就是瞄准这个缺口，围绕其做了一系列的产品及内容布局。

去年 immerex 推出的产品已经将便携性做到极致。有消息称， Immerex 今年下半年将会在中美日韩四国同时发售下一代 VR 眼镜，将会成为行业内分辨率最高、最清晰、最轻薄的 VR 眼镜。与加州伯克利大学建立实验室，意味着伯克利大学多年的 VR 研发技术有望通过 immerex 实现工业化，转化到 Immerex 下一代产品上。事实上，近年来类似于“斯坦福-硅谷”的校企合作正在愈发流行，实验室的黑科技因此而走向大众。

鉴于娱乐产业向来都是技术和内容双轮驱动，因此 Immerex 在布局技术的同时，已经与世界顶级的团队深度合作，研发了顶级的全景视频拍摄设备与后期处理平台。 Immerex 还搭建了内容娱乐生态平台，储备了丰富的 VR 自制的 4K 高清内容，此类独家内容据说可以达到 10000 分钟。

因此 Immerex 的下一代的 VR 设备将十分值得期待，如果其价格合适，很可能会成为一款大众的高级娱乐终端，给用户带来前所未有的 VR 观影体验。

娱乐是大众用户的刚需，智能手机和电脑最初就是因为娱乐的需求才得以普及。近年来，娱乐技术依然层出不穷，从眼下火爆的 VR，到之前被视频巨头视作卖点的 HDR、4K，都属于娱乐技术。与此同时，当下是文化娱乐产业的黄金时代，马云提出中国未来最有机会的事情是 Double-H：Happiness 和 Health，阿里巴巴正在大力投资文化娱乐产业，百度、腾讯等巨头也在布局。

由此可见，瞄准下一代个人娱乐终端的 Immerex 站在了一个风口，由于掌握底层核心技术，因此 Immerex 的未来很是光明。并且可以预见，Immerex 可能会成为 VR 行业的一匹黑马，让这个慢热的领域走向快车道。但电影级别的 VR 眼镜，只是 Immerex 实现下一代个人娱乐终端的一个技术手段——就像 HDR、4K 一样。 Immerex 的野心应该是通过光学、电子等前沿科学技术，给个人用户带来前所未有的娱乐体验——不仅仅是将影院级别的体验搬到大家的手上，而是类似于 VR 眼镜这样全新的科技体验。