近期，网易旗下的跨境电商平台网易考拉海购推出了"微店主招募计划"，在全国范围内招募个人店主，协助网易考拉销售平台上的海淘产品，该计划主要在微信上进行推广和实践，最后采用的付款方式也是微信以及银联支付，结算方式和传统微商差异不大。

成为网易考拉海购的微店主主要通过两种形式：购买平台上店主专享的产品可以直接成为店主；或者向网易官方提出申请，进行店主审核。据了解，这些店主产品的价格由788元的红酒到1,399元的保健品不等，也就是说开店成本最低为788元。

从官方介绍来看，激励店主销售的方式主要有两种：一是销售产品本身能够享受销售收益，最高达到50%；其次，店主还可以邀请自己的微信好友成为店主，如果好友被邀请后也购买了店主专享产品，原店主可以直接获得200元，之后根据指导和培训的工作量成绩，还可以获得好友店铺收益的25%作为奖励。

对于店主来说，加入网易考拉的门槛低，788元购买产品即可开店。店铺中的产品内容是考拉所有商品，店主不需要囤货，只要分享产品给朋友让对方购买即可收益，客服、物流等都有考拉官方提供。另一方面，发展朋友成为店主，做下级代理还可以赚取佣金。

一位业内人士表示，网易考拉的模式和传统微商相比差异不大，该人士加入某化妆品品牌代理时，也是通过朋友处购买了一定量的产品，启动了代理资格，然后再发展下线销货，从中赚取差价。相比之下，网易考拉比传统微商来说多了一层上市公司保障，销售的也不是普通微商的三无产品，还减少了自己压货的库存风险。

但整体看来，这个模式不由让人联想到阿里妈妈的淘宝客。淘宝客主要从淘宝客推广专区获得商品代码，任何人通过淘宝客的推广进入商铺进行购买后，淘宝客都可以从其中获得佣金，是一种按成交量计费的推广方式。

网易考拉海购微店主在此基础上增加了一层代理体系：

网易集团市场部总经理袁佛玉表示，今年上线的这个基于社交电商的方案，可以叫做新一代微商。为了进一步降低电商平台本身的运营成本，提高效率，也就意味着考拉本身不能投入巨大的资金去做传统的广告投放，转而需要采用更有效的方式，对他们来说，微商就是这一方面的尝试。

除了微商，网易考拉去年还推出过拼团的方式。"可以是两个人，三个人，可以是五十个人的拼团，人越多价格越有优惠，像是发动机一样"，袁佛玉介绍，今年春节考拉罕见地投放了一次广告，就是因为春节是"整个中国跨城市级别的用户流动的过程，我们想用好这个契机让一二线城市已经接触过跨境的用户去影响三线的城市还没有接触过跨境的用户。"

但也有许多人质疑这种模式是否涉及传销。知乎网友@空山19指出，传销的传统模式是"顶层的发起人只是用一个概念忽悠了第一层把钱放到他们的容器里，第一层的人又忽悠下一层人把钱放进顶层的容器里，这样一级一级下去顶层的人以及上面那几层的人都能得到高额的回报，但是当下面再下面没人把钱放进去的时候金字塔就倒了。"

但网易考拉海购用申办店主的形式不是直接交钱，而是通过购买红酒等实际产品进行的，又传销转移成了直销。此外，上下级的关系从传销的"吸血"关系，转移成网易官方给予上级奖励，转移成了官方培养代理模式，由此规避了法律风险。

目前该项目刚上线不满一个季度，具体的数据和成绩网易也还未披露。但现在看来，不得不说，丁老板这个算盘打得真是精。

『资源』+『知识』双轮驱动，搭建高效的资源共享和学习交流平台，包括但不限于：人脉拓展、线下活动、投融资对接、投资考察团、千人年会等。