日前，创维数码一则高管人事变动的公告透露，杨东文将辞任行政总裁一职，调任为非执行董事，辞职调任自4月1日起生效。至此，媒体猜测杨总或有意“退休”。

杨东文曾被马云说“天不怕，地不怕，就怕CFO做CEO”。这话今天看似乎是说中了！至少，杨东文的“离开”已经预示此前那种“稳扎稳打”的创维风格可能会出现变化。但是，笔者认为，这笔账亦应该“全面”算清楚：

对于执掌中国领先彩电品牌10年的大佬，我们还是来细数一下杨总的成绩：

从主产品线看，彩电产品2016财年的前11个月，即2016年4月到2017年2月，创维内销884万台，出口639万台，合计1524万台。此成绩可以使创维2016年的全球排名基本进入前五。

从彩电相关的副产品线，机顶盒看，创维现在几乎是国内最大、全球占优的厂商。创维另一个显示产业副线，商用显示产品，近年来也始终位于国内市场前列，口碑和销量均做的风生水起。此外，创维白电产品，作为二线品牌，生存在一线大佬之间，能保持稳健生存能力，并不断增长，亦是不错的成绩。

在以上业绩中，值得一提的是，杨东文掌权的十余年内，彩电产业数家国际巨头、国内巨头纷纷倒下。例如东芝、先锋、厦华，近十家中小品牌消失。机顶盒市场的竞争也空前激烈，经历了数字化、高清化和智能化三次大规模技术换代，品牌进进出出十余家以上，行业三甲排名亦不断变更。白电市场，过去十年，外资品牌全面溃败，国内一线枭雄势头强盛，二线品牌也演绎数次“生死时速”。

在以上背景下，创维能在彩电、盒子、白电等产品线上几乎做到“全线有增长，无一掉队”，已经非常不易。

同时，从杨东文时代创维留下的未来遗产看，创维过去十年也堪称佼佼者：

一方面，酷开电视是国内第二大的互联网品牌，且其财务状况要远好于第一名、冲量最快的乐视。酷开的成功体现的是“激进变革”与“稳定发展”的结合，具有创维杨氏传统风格与乐视互联网新生代的“合体”特征。同时，创维彩电系，在生态上也走的更远。与阿里云系统平台的合作、芒果彩电的合作、华为CPU的合作、京东方先进次世代面板的合作、爱奇艺的战略合作等，都走在产业前列。

另一方面，创维杨氏时代，还雪藏着一家独特的“小公司”。即广州新视界——这是创维与华南理工大学的合资企业。现阶段主要业务是为国内、乃至国际面板公司提供“技术和专利”服务。

对于广州新视界，很多人可能并不熟悉。笔者举例一下2016年该公司的两个“小”成绩：2016年7月，广州新视界展示了“5.2英寸大，重量不足1克，厚度仅0.01毫米，可折叠柔性显示oled面板样品”。从产品厚度和多次折叠性能看，这是全球首个“真柔性”，即任意折叠的显示器件，而非此前只能简单“打弯”的产品。

2016年12月，广州新视界又展示了另一项新成果：Ln-IZO TFT 背板、亮度为 400 cd/m2, 分辨率为 200*(RGB)*150，像素密度为 120PPI，色域为 109%（NTSC），对比度超过 50000:1 的 2 英寸有源驱动彩色量子点电致发光显示屏。该产品的技术创新主要包括：发光量子点墨水研制方法、电致发光显示屏结构设计、溶液加工型多层电致发光器件结构设计、界面互溶、新材料体系的稀土掺杂氧化物 TFT 基板制备技术、表面特性调控技术、溶液法制备量子点薄膜技术（墨水量子点）、薄膜封装技术等，诸多先进技术。

从显示产业最流行的关键词看，广州新视界是OLED+QLED+印刷显示+柔性显示，四大概念的组合。目前，广州新视界拥有完整的OLED、QLED实验和中试体系，掌握金属氧化物等多种TFT材料和工艺技术、柔性基板材料、OLED蒸渡关键工艺、OLED印刷关键工艺/QLED印刷关键工艺、OLED和QLED油墨配方研究、QLED和OLED透明材料应用研究等领域核心技术和专利。对外提供专利授权、技术支持、理论验证、定制样品等高技术等级的服务。

某种意义上，广州新视界是一个“未来显示技术实验工厂”。或者说，虽然创维自己没有“制造面板”，但是在“面板底层技术、核心技术”上的努力，走在了大多数业界同仁、彩电巨头的前列。广州新视界是一个名副其实的“未来孵化器”。有朝一日，创维会不会基于这些技术积累，建设自己的最先进面板线呢？答案必然是充满想象力的。

综上所述，杨东文手里的创维是一个稳健的创维，尤其是在过去十几年彩电业盈利大起大落的背景下，创维的效益指标、成长指标一直能成功避免“大幅波动”；杨东文手里的创维也是一个善于变革的创维，机顶盒业务的多次技术换代、酷开子品牌迎战互联网趋势、抢先布局OLED电视产品、完善国内核心产业链生态，哪一步创维都没有落后过；同时，杨东文的创维还是一个“储备未来”的创维：CRT时代，中国彩电业靠合资、市场换技术，来“买”上游产业链，结果液晶时代依然“被掐脖子”；现在创维在OLED、QLED、柔性和印刷显示上前瞻布局，技术研发绝不落后任何国际巨头。

所以，如果说CFO做不了CEO，那也应该有一个前提：什么样的CFO和什么样的公司。即淘宝和阿里这样的全新产业公司，核心在于创造崭新的模式，高风险的投资结构，自然不能让CFO的思维掌控全局；但是，对创维这样的深处科技漩涡中的“先进信息电子+传统的重厚历史积累企业”，必然需要稳健的一面。杨东文这种拥有产品和技术精神的CFO，有利于企业大风大浪中的长期价值。

然而，杨东文调任非执行董事、辞任行政总裁，职务暂时基本脱离一线经营，创维似乎到了一个“风格切换”的窗口：

的确，其继任者刘棠枝早已表现出“泼辣”一面：曲面LED电视是彩电技术的倒退、终结液晶只有OLED、狠批乐视“买内容送硬件”、硬件是立国之本、大谈创维彩电国际化，国内彩电“窝里斗”不会有出息、经营宗旨是将盈利投入产品研发、插卡电视是一条邪路、冷静触网，专注硬件、硬件免费是嚼头营销，两头坑……

刘棠枝一系列“激烈”措辞的背后是一个个近年来异常火爆的“产业焦点”。在这些焦点上，刘棠枝更倾向于“从一开始就向市场和消费者揭露‘真相’、逢敌亮剑，而不是‘闷声发大财’”。这或许会让低调惯了的中国彩电业有些不适，但是在互联网信息高度发达的今日，直接表明态度将是一种“更负责任”，也更符合“互联网思维”的处理方式。

今天的中国彩电业已经不是昔日的中国彩电业、今天的创维更已经不是昨天的创维：实力的提升是“霸气的基础”，一个更为“霸气”的领袖也更适合一个“新阶段”的创维在全球市场开疆拓土。毕竟创维已经远远过了“自保阶段”，下一个目标只能是“环球争霸”。在彩电市场，这种几近于永远“逆水行船”的高度竞争行业，这个阶段的创维恰恰更需要“魄力”和“质变性”的拓展。

刘棠枝的创维一定会比昨天更“帅”，但这其中少不了“前任”的功劳。——不同发展阶段，不同实力基础、不同竞争环境，采用不同的产业策略，这是最自然的事情。杨东文的离任，不能证明CFO做不好CEO。恰是继任者可以表现的强势，证明了此前稳健的正确，证明了那个前任的“胜任”与“成就”。

而在一个“胜任”者指引下安排的“继任者”何以不是一个“更优秀”的人选呢？所以，我们静待创维的下一季《帝国故事》。