对vivo、OPPO这对师出同门的手机品牌而言，2016年表现可谓是风生水起。在国内硬生生挤掉苹果、三星，位列前三强。在全球智能机销量排名也进入了前五。对此素有大嘴之称的小米董事长雷军曾公开表示，OPPO 与vivo 的成功源于是三四五线城市的换机潮，还有信息不对称。事实果真如此？

据最新一期迪信通发布的《2017年2月份手机零售指数》报告显示，虽然在一线、新一线城市，vivo、OPPO暂时落后于华为，但整体差距不大。其他城市更显出与华为一争高下的趋势。反观小米却没有什么亮眼的表现，与vivo、OPPO差距甚远。仅仅说是换机潮、信息不对称，似乎并非如此简单。

同样，在报告中数据显示，整体智能机市场中1500～3000元价位段的机型，正成为用户个购买的主要选择，呈现稳步增长的趋势。

vivo、OPPO入围全渠道销量前20的机型合计有9款，都是处于这个价位段的机型。在智能手机功能日趋同质化的市场，对比苹果这样的一线的国际品牌智能手机，不难发现vivo、OPPO的价格更加贴近市场。

苹果之所以不愿这样做，是因为唯恐危及苹果在全球其它市场的表现。而vivo和OPPO部署了苹果不愿采用的策略，提供高性价比的智能设备，恰恰击中了苹果在中国市场竞争的软肋。

vivo、OPPO在加入智能手机市场鏖战伊始，就广铺线下销售渠道。据统计两家品牌的线下门店超过30万家。深耕多年的线下渠道，结合广告、明星代言等高举高打的立体营销宣传，成就了品牌巨大的市场增长。

vivo、OPPO也没有放松对一线城市的布局。近期，vivo还是斥巨资在上海滩开设了一家堪称豪华的体验中心。这可以看作深度渗透一二线城市后又一个大动作。

反观小米作为互联网手机的代表，凭借饥饿营销的手法，曾一时风光无限。但在随着消费者购机更趋于理性，注重体验。屡试不爽的营销策略已经不能很好的适应市场的变化，而区区几个线下体现店，无法满足果粉和潜在用户的需求。

近期有消息称，小米也将要加大线下渠道的投入。小米走上了这两家公司走过的路，但是不仅没有相对应的实力，还嫌弃起“老师”起来了，与深耕多年的vivo、OPPO相比，想要追上渠道建设上的差距恐怕非一朝一夕就能办到的。

对照小米纷繁的生态系统，vivo、OPPO则显得更为专注于智能手机。这或许是小米在2016年被超越的另一个因素。而这部分，雷军却从来不会提到，许是故意忽略的缘故。

近期vivo、OPPO更是相继宣布将在东莞拓建了研发中心。vivo表示还将会在深圳、南京、杭州和北京以及国外的硅谷和圣地亚哥分设研发中心。可见，今后两家的发展重点将是在智能手机研发上面。

而小米虽然也有研发中心，但是面对小米自身繁杂的生态系统，到底能有多少精力放在智能手机上却不得而知。同时，秉承羊毛出在猪身上的互联网思维，小米更多的考虑似乎是如何在手机这一入口上赚取更多的收入，这也势必影响用户的使用体验。

如何在2017年这个竞争更为激烈的智能手机市场生存、发展，对小米、雷军而言才是关键。抱着“吃不到葡萄说葡萄酸”的态度，自怨自艾可不是一个长久之计。