3月21日上午，由广东广播电视台、广东广电网络、贵州广播电视台、贵州广电网络、东方有线、重庆有线、黑龙江广电网络、深圳天威视讯、北京中视广信、中广格兰等10家机构联合发起的“台网协作发展专业委员会”（以下简称“专委会”），在中国电影电视技术学会之下正式成立。这是我国首个主要由电视台和电视网络运营商联合发起的行业团体组织。

行业人士认为，这是广电行业面临巨大冲击与转型挑战过程中突破固有路线的一个战略探索。值得注意的是，专委会的特约顾问名单中还有央视原副总工宋宜纯、央视分党组成员姜文波、国网公司副总经理吕建杰、深圳广电集团总工傅峰春这样的大咖，可谓阵容强大。

1999年9月，国办发82号文启动“两台合并、网台分离”。这一名为《关于加强广播电视有线网络建设管理意见的通知》规定：“要推进地（市）、省级无线电视台和有线电视台的合并，进一步优化资源的合理配置，减少内部矛盾，进而组建广播电视集团，加快广播电视事业发展。”

那么，在网台分离近18年之后，这次成立的台网协作发展专委会目的是什么？

在成立仪式上，中国电影电视技术学会理事长何宗就对台网协作的必要性进行了阐述。他指出：

第一，台网协作是“大视频”发展形势所需。大视频时代的竞争是规模之争、平台之争、生态之争。因此，传统媒体面对的并非只是互联网某个门户或者某个视频网站，而是整个互联网！所以，传统电视媒体机构受到“大视频浪潮”的冲击也就成为必然，这已经显著体现为电视广告市场的下滑、有线电视用户的流失等方面。

第二，渠道与内容关系日益密切，台网协作有利于形成差异化优势。在过去十来年，广电行业在数字化、网络化及目前的大视频浪潮中，从早期的“台网一体”变成显著的“台网割裂”状态，电视台和电视网络（主要是有线电视网）运营商各自为政应对三网融合和媒体融合挑战。传统广电行业陷入网络旁路化、内容与应用碎片化、用户碎片化的境地。

从全球媒体发展趋势来看，大视频竞争形势下内容与渠道之间的关系则是日益觅求。在国内，视频网站近几年大力加强自制内容，纷纷成立或收购影视制作公司。海外情况也是如此：Netflix视频网站大力加强自制内容，其投拍的电视剧屡获大奖；美国最大的有线运营商Comcast收购了NBC；而美国通信运营商AT&T则发起收购媒体巨头时代华纳的计划。

第三，台网协作才能解决内容与用户割裂的问题，进而推动电视服务的商业模式创新。广电行业意识到：（1）电视媒体发展的趋势回归内容和用户这两端，两者缺一不可；从新媒体发展角度看，只有用户深度参与的媒体才是新媒体！（2）电视台和有线网，面对数字经济或互联网整体，基于网络/用户和内容各自为政尝试转型，最终只是让行业更加碎片化！（3）从长远看，广电行业的根本出路是实现高效连接&平台化重聚，向智慧媒体演进！

就台网协作的可行性来看，电视台在权威性、公正性和影响力方面依然领先于其它媒体机构，而有线电视网络依然拥有大部分的电视收视人群（大约2.5亿家庭用户）。同时，电视台的台内数字化、网络化以及媒体融合已经具备一定的基础，而我国有线电视网络也已基本完成数字化，网络及终端的双向化（双向化覆盖率已经超过60%）、智能化也已全面展开。因此台网协作在影响力和技术经济方面具备很高的可行性。

何宗就指出，电视台和电视网可以联合起来，将两者的网络与终端技术能力、内容与应用汇聚能力联合起来（如下图所示），重新作为一个整体去提供优质的用户体验。双方可以携手起来探索高效的精准广告、深度直播互动、增强电视以及从电视到线下服务（T2O）等新的业态，还可以实现细分用户的线上线下结合的深度运营和价值挖掘。这也是台网协作发展专委会成立的核心目标。例如，台网协作之下的精准广告业务，有望将原有的电视广告市场实现较大规模的快速增长，这对电视媒体来说是非常有吸引力的业务创新。

在台网协作发展专委会的成立仪式上，专委会秘书长、中广格兰董事长曾会明对专委会成立的背景做了简单的介绍。2012年8月，中广互联（2014年底并入中广格兰）曾联合重庆有线、东方有线、百视通等多家有线电视网络公司及互联网电视牌照商发起成立“DVB+OTT融合创新论坛”（简称DOF），该论坛是一个类产业联盟的组织，旨在推进有线电视与互联网业态的融合。“随着DVB+OTT的深入实践，这一论坛已基本完成了它的历史使命，相关的研究范围需要与时俱进；此外，该论坛一直未能完成社团法人的注册，我们希望走向更加规范的管理。”

正是在这样的背景下，作为中国电影电视技术学会的常务理事单位之一，中广格兰于2016年10月向学会提交了设立“台网协作发展专委会”的议案，并在当年12月福州召开的学会七届六次理事会上获得批准，同意中广格兰在DOF的基础上，牵头专委会的筹备工作。

对于记者提出的“成立台网协作发展专委会，是否有抱团取暖的意思”这个问题，曾会明表示，一是台网协作，是回归媒体本质之举，此前的网台分离，割裂了内容与用户的连接，用户对于内容的喜恶无法反馈给电视台，更别提用户对于内容直接的互动及参与；第二，“台网协作”中的“网”，也不仅仅指有线网，还包括地面无线、直播星，更包括互联网，与互联网的融合，是电视台和有线网共同的方向。

据悉，该专委会的核心宗旨是推动广播电视台和有线电视网以及互联网的技术创新与业务协作，促进行业技术规范的建设与落地应用。该专委会将积极推动台网协作，并在此基础上探索精准广告服务、直播互动节目模式以及媒体与产业结合的O2O服务等业务创新。

作为专委会特约顾问，央视原副总工宋宜纯对台网协作发展专业委员会的成立表示了很大的期望：“台网问题一直分分合合，面对当前融合媒体的大趋势，电视台作为节目端，有线网络作为传输和用户端，这两端如何更好的结合起来，做出新的业务形态，已经提到了整个行业的议事日程，台网如何从技术、政策、产业上，找到共同的着力点，实现共赢，也是目前行业关心和热烈讨论的事情，包括电视台的节目怎么通过有线网络提供更好的服务，以及怎样实现交互，把节目推送到用户终端上，已经有各种技术解决方案。目前有线网络是广电最传统、最主流的节目传输通道，也是城市最主要的服务方式，今天台网协作发展专业委员会的成立，对于各方找到技术上的共同点，找到新的业务共同点，是一个很好的平台。“

据透露，2017年专委会将把核心工作致力于精准广告业务和直播互动节目模式的研究和落地，并在未来进一步推动对应团体标准的研究等相关工作。（来源：中广互联）