随着OPPO和vivo在国内市场地位的稳固，小米在国内市场份额跌至第五和在全球被OV挤出前五，其创始人段永平和雷军也被拿来比较，不过从它们当前各自遇到的问题来看，其实双方都值得向对手学习。

去年三季度OPPO和vivo分别夺得国内市场份额第一和第二的位置，而曾在2014年和2015年占有国内市场份额第一的小米被挤至第四位。10月小米创始人兼董事长雷军公开表示指OPPO 与vivo 的成功源于是三四五线城市的换机潮，还有信息不对称，这样的评论显然有失偏颇。

小米需要向OV学习做好品质控制。与小米采用ODM制造方式不同的是，OPPO和vivo强调自主设计制造，因此对品质把控的更好，这也可以从这几年小米位居国内手机投诉榜前列而OPPO和vivo不入前十可以看出来。小米需要思考自己在品质控制方面存在的问题，其实苹果同样是采用ODM模式，不过显然它在品控方面做的更好。

小米在营销方面需要向OV学习。一直以来，小米强调采用互联网营销以降低营销成本，而OPPO和vivo则采用传统营销模式，在电视、机场等进行大规模广告攻势，相比起互联网营销显然在机场等代表高大上的地方坐广告更有逼格，对于国内用户来说购买手机除了实用之外同样看重其品牌价值，当然如今小米也认识到这个问题，正在强化在传统广告营销的投入，但目前尚不足够。

在服务方面，小米也需要向OV学习。相比起小米，OPPO和vivo遍布全国的实体店可以为用户提供更好的服务，而小米主要依托于线上渠道，线下的小米之家数量极为有限，在服务方面OV远超小米，人们如今购物已日益重视服务。笔者曾在香港购买了红米note3手机，一个月时间左右就出现了屏幕触摸不灵敏的现象，到小米广州的授权店希望获得服务的时候，小米方面就说这是在香港购买的手机只能去香港找售后！

OV凭借线下渠道和广告营销的强大攻势取得了当下国内市场份额前三的位置，不过目前为止其主要是在三四五线城市和农村乡镇市场取得优势，在一二线城市开始取得一定的进步，但是不如华为和小米的。

小米创始人兼董事长雷军说的话倒也是实情，在一二线城市用户更为成熟，对产品的参数了解更深入，也正因此OPPO和vivo被人诟病的高价低配在一二线城市面临困难。当然去年三季度开始，OPPO和vivo也在转变，选择与手机芯片市场的老大高通合作，部分产品放弃了一直以来的合作伙伴联发科，今年据说更会采用高通的最新款高端芯片骁龙835推出旗舰手机，无疑这在迎合一二线城市用户对高性能产品的需求。

在营销方面，一二线城市显然深受互联网的影响，人们观看电视的时间远少于互联网，OV要想在一二线城市取得成绩就必须强力在互联网进行广告营销，以与在互联网占据优势的小米和华为竞争。

互联网渠道在一二线城市占有相当大的比例，人们正日益从电商渠道购买更多的产品，小米和华为也在互联网占据前两位，而OPPO和vivo在电商渠道的出货量占比居于靠后的位置，近日天猫手机节的销售数据显示vivo、OPPO仅位居销量第六、第七名。由于线上市场更看重性价比，这也迫使OPPO和vivo需要放弃此前的高价低配模式。

总之，OV两家与小米各有优势，它们都有需要向对方学习的地方，学习对方的优势改进自己的劣势才是正道，互相打口水战并无意义，市场终究会给出它们的选择。