近日，有媒体报道苹果修改了在中国的“以换代修”政策，使用苹果手机的消费者不再享有“以换代修”的优厚服务，只会对有故障的电池、显示屏、主板等零部件进行免费更换，而进行售后的iPhone保修期也不会再重置一年，将会持续基于保修期剩余时长。

以往苹果的iPhone保修政策规定，在保修期内的国行iPhone用户可以在设备出现故障之后，去苹果零售店更换一部新的iPhone，保修期也会从换取新机的当天开始重新计算。

而根据苹果员工的说法，之所以修改政策，是由于中国的国情而决定的，防止中国的消费者利用漏洞偷换新机。不过，事实真是这样吗？

据IDC的数据显示，去年三季度全球智能手机市场总营业利润为94亿美元，而苹果一家占到85亿美元，攫取了全球手机市场91%的利润。然而，苹果再赚取了全球手机市场上91%的利润同时，手机质量问题也越来越多。据媒体报道，从去年11月开始，一些用户在社交网络上反映iPhone 6 Plus出现屏幕闪烁与iPhone6s自动关机无法开机等问题之后，就连iPhone7也出现了手机数据丢失、内存不足以及手出现白屏的情况，更有甚者重启之后手机内储存的所有数据将会清空。

而如今苹果在华取消换机服务，苹果正在大力推动付费延长保修服务AppleCare+。iPhone版AppleCare+全方位服务售价为988元，用户可以在购机的60天之内购买或是一年之内购买，可延长保修期至3年。显然，苹果此举是把应该承担的责任转嫁到了中国消费者头上。苹果虽然没有出现过类似三星炸机这种比较大的问题，但苹果手机近来也是问题不断，由于手机自身的问题和一部分投机分子钻漏洞而对中国的消费者全部区别对待，显然有失公平。

作为苹果如今的掌门人，库克在乔布斯逝去的几年间让苹果在中国市场销量实现了大幅增长，迄今为止库克已经访华不下数十次。善于打亲情牌的库克也许是个好商人，可是在把整个手机行业利润收入囊中的同时，技术创新不足也广为诟病，从iPhone6到iPhone7在手机性能上基本没有突破性的改变。

而在3月18日苹果CEO库克再次访华参加“经济转型和结构改革”论坛，被问及苹果拿了大部分利润，是来自品牌创新还是垄断，未来会发生什么变化时。库克表示，苹果在智能手机领域的份额不能用垄断形容，不存在这样的情况，在中国和世界都不存在。竞争很激烈。我们关心的是作出更好的产品，不追逐做出最多数量的手机，没有市场份额或者出货量的目标。

虽然有一部分人会利用漏洞来偷换新机，而苹果手机大面积“停电”也是不争的事实，如果要把问题全部推给中国消费者显然过于牵强。正是由于产品质量问题不断才给了一些投机分子钻漏洞的机会。而库克所说的“我们关心的是做出更好的产品”也许只在果粉们期待的眼神中可以看到，如果具有“工匠”精神的乔布斯知道库克不安心在家做产品，却不停的往中国跑是不是会很失望呢。(文|强强)