【丫丫网手机资讯】苹果不召开2017春季发布会不代表新品缺席，一觉醒来，苹果2017春季新品全部上架了。昨晚，苹果在官网悄然上架了2017春季新品，不仅有用户期待许久的红色iPhone7系列，还有iPhoneSE，9.7英寸的新iPad，以及一系列全新的 Apple Watch 表带和相关配件，以及一款全新的应用。

这是苹果首次推出特别版本颜色的iPhone，库克表示：“我们很高兴能推出这款全新绚丽红色外观的特别版 iPhone，它拥有深受全球用户喜爱的 iPhone 7 和 iPhone 7 Plus 的全部精彩特性，突破性的摄像头系统、更胜以往的电池续航力和抗水防尘设计，以动人的红色外观呈现。用户很快就能拿到这款红色特别版 iPhone，我们对此充满期待。”

iPhone 7 和 iPhone 7 Plus 红色特别版提供 128GB 和 256GB 存储容量的机型，起售价为人民币 6,188 元。两款特别版机型将于 3 月 24 日星期五开始在全球发售，并于 3 月底开始在美国及 40 多个国家和地区向顾客发货。在中国，两款机型将于 3 月 25 日星期六开始在 Apple Store 零售店以及 Apple 授权经销商和特定运营商的店内接受预约购买。喜欢这款iPhone7的小伙伴可以关注丫丫网，小丫会尽快开通特别版红色iPhone7购买渠道。

中国时间3月24日星期五开始，iPhone SE 将提供 32GB 和 128GB 存储容量的机型，取代了原有的 16GB 和 64GB 机型，容量翻倍但价格不变，起售价为人民币 3,288 元。喜欢小屏手机的小伙伴可以关注这款哟。

苹果还推出了新款的9.7 英寸 iPad，没错它就叫“iPad”，没有任何的前缀和后缀。iPad 配备了 Retina 显示屏，像素超过 310 万，分辨率为 2048 x 1536；它还采用坚固而纤薄的铝金属一体成型结构，重量轻至 469 克，厚度为 7.5 毫米。苹果为它精心设计了 64 位台式电脑级架构的 A9 芯片，同时电池使用时间最长可达到 10 小时。

摄像头方面，其前置摄像头达到120 万像素，后置主摄像头达到 800 万像素，并可拍摄 HD 视频。另外其无线网络速度最高可达 866Mbps，支持 4G LTE。当然，它还配备了 Touch ID 指纹识别。

iPad 有银色、金色和深空灰色可供选择，32GB 的 WLAN 版机型起售价为人民币 2,688 元。iPad 将于 3 月 24 日星期五起在苹果官网提供订购，并于下周开始向顾客发货。

为新款iPad 打造的 Smart Cover 采用聚氨酯材料打造，现有炭灰色、白色、午夜蓝色、粉砂色和红色可选。

iPad mini 4 搭载最新的iOS10，众多优化的以及诸如 Slide Over、Split View 和画中画等功能，让你能够以强大而简单的方式同时处理多项任务。有银色、金色和深空灰色可供选择，128GB 的 WLAN 版机型起售价为人民币 3,688 元。

在春季推出色彩更绚丽活泼的表带新品，几乎是苹果近些年必做的事情。此次，苹果推出了多款全新配色的Apple Watch表带，包括宽条纹精织尼龙表带、单独出售的Nike运动表带以及奢华的爱马仕表带。目前，所有表带均可以在苹果官网预定，三月底即可在线下店体验和购买。

除了五花八门的硬件，苹果还推出了一款名为Clips的全新视频制作软件。用户可在iPhone和iPad上快速、有趣地制作富有表现力的视频。这款设计独特的软件，可将视频片段、照片和音乐融合为出色视频，并能通过短信、微信及其它热门社交网络与朋友分享。

Clips将于4月起在App Store免费提供下载，并兼容iPhone 5s及更新机型、新款9.7英寸iPad、所有iPad Air和iPad Pro、iPad mini 2及更新机型以及iPod touch (第六代)。前提是，相关设备必须运行iOS 10.3。

iPhone 7有了新配色，配套的手机壳怎么能少。苹果官方设计的iPhone 7/7 Plus硅胶保护壳推出全新的湛蓝色、山茶红色和卵石色，皮革保护壳也带来了浅褐色、宝石蓝色和浆果色，起售价为人民币258元。此外，iPhone SE和iPad保护套也得到了更新。

以上就是这次苹果上架的所有春季新品，这次的更新除了换壳、换容量、换芯片，换表带、换外壳，似乎所有的都离不开一个换字。在被众多媒体、厂商瞩目之下的苹果，没有进行大幅度、大“尺度”的更新，是养精蓄锐为了iPhone 8的惊艳亮相？还是科技以换壳为本？这只有骑驴看唱本走着瞧了。