在构想未来地面交通将如何演变时，超级高铁是不可忽略的。

早于2013年，特斯拉CEO伊隆•马斯克（Elon Musk）在名为《超级高铁缘起》的白皮书中便提出了“Hyperloop”这一概念。其构想是将形似于胶囊的可载人悬浮舱置入近乎真空的管道中，可以超高速行驶，并称使用这种交通工具，从洛杉矶到旧金山只需半小时。

一向敢想敢干的马斯克这一次没有再任性到新开一家公司，而是选择将其进行开源，允许其他团队和公司进行开发（管道建设、胶囊悬浮舱制作等一系列解决方案）。彼时有两个团队对这样的构想非常有兴趣，而且迅速行动起来，其中一家就是业内耳熟能详的Hyperloop One；另一家比较低调，是由美国国家航空航天局（NASA）和波音公司员工组建的众筹公司Hyperloop Transportation Technologies（简称HTT）。

当然，如果算上雷锋网上个月曾报道的Hyperloop One和SpaceX离职员工走到一起，成立的一家全新“超级高铁”公司Arrivo的话，那这个领域已经有三家创业公司在竞逐了。不过这都是后话。

实际上，在外媒的眼中，两家同属于洛杉矶的创业公司形成了鲜明的对比。Hyperloop One渴望着向公众展示其技术和成果，同时畅想其未来的远景，融资的新闻更是一浪接过一浪；而HTT则一直保持低调，鲜有报道见诸报端，以至于很多人都觉得这家公司并没有在办实事。

终于，HTT按耐不住了，美国当地时间3月21日，其官方发布一段视频以及一组图片展示了公司的最新进展，宣称他们正在建设世界上第一条全尺寸、可以运送乘客同时速度能达到760mph的超级高铁管道。

视频中，我们可以发现HTT的联合创始人兼CEO Dirk Ahlborn以及Carbures 创始人兼董事会主席Rafael Contreras都有出镜，后者手中的公司是西班牙一家从事航空及国防领域复合型材料研究的集团，这家公司此前对HTT进行了实物投资，目前正在帮助其研发胶囊悬浮舱。

雷锋网了解到，这个悬浮舱长约98.5英尺，直径为9英尺，重量为20吨，可以承载28-40位乘客，在真空管道中运行速度能达到760mph这个理论上的极限。

该方案正在法国的图卢兹市的地下进行测试，据称最快会在2018年面世。之所以选择在欧洲国家进行，是因为HTT此前在美国的测试受到当局的阻碍。

目前，关于HTT所使用的先进的磁悬浮技术以及用于打造胶囊仓的新型材料的详细信息还不得而知，这也是这家公司向来低调的结果。HTT的发言人表示，他们担心过多的在公众面前展示其成果会导致知识产权被窃取。

此外，他还强调，与Hyperloop One倾向于运送货物不同，HTT一定是要用其系统来为乘客服务，让他们享受便捷。

时至今日，HTT作为一家众筹性的前沿科技公司，已经拥有来自美国航空航天局、波音公司、特斯拉以及SpaceX的超过800名志愿者类型的成员。也不免出现一些官僚化的问题。

那么在成果与问题并存的情况下，同时又面临着对手Hyperloop One的竞争，HTT能否打造出世界上第一条载人超级高铁呢？这个问题的答案会在2018年。