3月5日起，佩戴“警用全景VR执法记录仪”的警犬正式亮相，“科技范儿”十足。据悉，新装备可全面应用于防暴安检、缉毒、侦查等各个警务工作领域。

前几日，北京警犬佩戴VR全景摄像头执勤，炫酷高科技引发网民关注。据北京市公安局刑侦总队警犬技术支队副大队长王雷介绍，这套设备的名字叫做“人犬多功能VR侦查执法记录仪”，可以应用在防暴安检、缉毒、侦查等多个警务工作领域。这套设备的视频画面通过WIFI传输到训导员佩戴的VR眼镜上，在警犬单独执行搜索等任务的时候，民警可以实时观察到危险现场的画面，同时也避免了警员执法过程中关键证据缺失的风险。

虚拟现实技术（VR）是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统，它利用计算机生成一种模拟环境，是一种多源信息融合的、交互式的三维动态视景和实体行为的系统仿真使用户沉浸到该环境中。这套记录仪的工作原理是警犬身上佩戴一个720度的摄像头，垂直和水平方向各有一个鱼眼，前后左右各个方向均可同时拍摄，因为鱼眼摄像头拍摄的画面与人眼直接观看的不同，所以还要经过重新编排程序，复原成正常人眼观察的画面。民警佩戴着VR眼镜，警犬身上摄像头所拍的画面实时的通过WIFI传输到民警的VR眼镜上，警犬移动范围周边的画面都以真实画面显示出来，不会失真。

对于刚刚出现在众人眼中的VR来说，2016年是一个无比矛盾的一年。

年初，资本蜂拥而至，将VR整个概念哄抬到一个众人仰慕的神坛；年中以后，资本渐冷，随之是一系列的裁员、欠薪、倒闭，一股阴霾笼罩着VR领域。

资本的忽然高涨，然后急转直下，这是任何一种新技术出来都会遭遇的现象，也是VR行业必经的洗礼。也正是OculusRift / HTCVive / PSVR 等消费产品的出现，让2016年成为了公认的“VR元年”。

半年多以来，VR市场遇冷，很大的原因是市场远景和现期间技能的老练度存在一定的距离。远景极好，但现在的软件、硬件等全部的配套体系还不是很完善，期望过高所以会遇冷。

未来VR的趋势是移动化、场景化、交际化、混合化。一方面VR向群众市场浸透需要移动VR设备的进一步升级，另一方面高度场景化定制化的VR内容需要完善。为什么VR到现在还没出现持续的工厂化的稳定的优质内容呢？对于本身就还处于产业早期阶段的VR而言，在技术上本就还存在着缺漏。用户想要有好的内容服务，前提就必须是要有一个性能过关的载体，载体与内容之间双方并不存在矛盾。但VR内容要想迎来真正的春天，按当下的硬件水平来说，是无法达到的，它还需要经过一系列变革，内容的真正时代才会到来。

目前来看台式机VR昂贵，而且仍有一些小的技术问题。台式机VR面临的最大的挑战应该是价格问题。当前成熟的VR摄录设备价值不菲，在一个并不成熟的市场消耗如此贵重的设备，对于消费者来说压力太大。

只有当接口标准统一，再衍生出一个优秀的操作系统作支撑，然后才是VR行业春天的到来。

目前因为其硬件和操作系统的原因，VR在民用领域中的发展速度已经放缓，但是如果配合工业4.0、机器人、安防军工板块联动着看，VR的发展是大有可期的。

15年8月12日，天津港口爆炸一事，至今仍让人倍感心塞。目前改编武警消防部队和让机器人进入重灾区救援的呼声越来越高，若是VR机器人能进入到重灾区救援，一个低成本的VR远程控制机器人可能就会减少一个人员的伤亡，或是多救出一条人命。这次的警犬VR也是一个应用案例，避免了警员执法过程中关键证据缺失的风险，也减少了搜查时间。

VR技术在安防领域的主要应用是视频监控系统，它有可能完全改变安防应用的交互体验。对于监控设备来说，VR在前端的作用体现在两个方面：首先VR场景可以由前端的全景摄像头拼接合成，然后通过配套软件进行后期处理，让用户能够不仅仅进行传统的变倍、变焦操控，还能够只有变换角度。而另一方面，VR技术可以通过前段的摄像机将视频本身的“现实”与数字化计算后的“增强”信息完美结合起来。使监控用户在监控实时视频画面时，就能第一时间获得目标对象的信息。而对于VR技术而言，在监控领域的后端应用主要是基于VR本身的安防操控体验，在以往的监控项目布控时，我们是以第三视觉来审视整个系统的布局，很容易产生偏差。而使用VR技术则可以转变到第一视角，采用立体互动安防中心概念，将现实周边环境与监控范围内的目标融合进同一屏幕，可通过VR设备可以实现大屏与视频的直接互动，特别是一些大型的政府工程项目，如要用到城市电子地图的，VR设备可以直接参与摄像机、门禁、防盗或者消防、楼控等系统的部署，你的观察角度不再是以往的布局着，而是入局者。

科技日新月异的发展推动安防技术迎来一个个革命浪潮，越来越多的“黑科技”和科技界的元素融入安防行业。现在的安防已经逐渐摆脱了“传统行业”的影子，逐渐向互联网行业靠近，与时俱进。未来的安防行业，领域会不断扩大，向着更智能更智慧的方向发展。