【TechWeb报道】随着智能手机不再只有黑白两配色了，众多用户大多数都是在打扮上都是喜新厌旧的。手机无论外观还是配色上，多一款配色多一款 选择，有些用户不喜欢烂大街的配色，比如黑白灰玫瑰金这几个配色已经流行到烂了。对于手机购买，他们需要有更多的选择，所以需要其它更惊艳的颜色，现在各 大手机厂商反应很快，都纷纷新增了不少时尚骚配色，可以看到金色、红色、粉色、黄色、蓝色。随后，昨夜苹果被国内厂商带坏了，也出了一款iPhone7的 全新配色红色特别版，掀起了网络一大波热潮风波。满足更多的用户需求，有更多的选择，TechWeb将为大家推荐几款时尚中新骚配色的手机。

很多白领人士大多数还在用iPhone 5s/6s手机，如果你是苹果忠实粉，随着时间的推移，应用更新都会一定对性能有要求，EA游戏狂热爱好者，不妨给自己换个iPhone 7 Plus手机，最好是128GB的。苹果近期推出了iPhone7/7 Plus新配色红色特别版，苹果终于发布了红色款，会是成为继亮黑色之后的又一稀缺颜色吗?这不是废话嘛，新 iPhone 不买红色，你怎么好意思说自己买了新 iPhone 呢?

外观方面，iPhone 7采用了全新天线设计样式，取消了3.5mm耳机接口，并加入了双扬声器，机身具备IP67级防尘防水功能。颜色方面提供了黑、亮黑、银、金、红色和玫瑰 金6种颜色，并且容量直接翻倍，有32、128、256GB三个容量版本。其中红色特别版，机身背面以及侧面都配上了红色调的后壳边框，机身正面为白色面 板，有点小失望，这款也就是为艾滋病基金会(Global Fund HIV/AIDS)设立的一款红色特别版，据说这配色比黑色还难抢，将在今日上午11：01分官网以及天猫开抢。

配置方面，iPhone 7/7 Plus都采用了全新的A10四核处理器，这也是iPhone手机首次采用四核处理器。性能方面，与上一代的A9处理器相比 ，A10的CPU处理速度提升了40%，功耗下降20%;GPU 比A9提升50%，功耗下降33%。堪称目前移动端最强的处理器。电源键采用了不可按压的设计，3.5mm耳机接口被取消，转而代替的是 Lightning接口。同时iPhone 7 Plus还用上了双摄像头。iPhone 7和iPhone 7 Plus都支持IP67级别的防尘防水，能够应对生活中的更多场景。

外观方面，荣耀V9采用5.7英寸屏，荣耀V9全系列搭载的2K屏，采用专业的屏幕颜色调校、超清分辨率算法和显示引擎色彩管理技术，显示色彩更艳 丽,视觉更惊艳。拥有专业护眼模式，用户开启护眼模式后，可滤除蓝光，减少视力损伤。倒U型创新架构设计，潜入式纯平双镜头和钻切亮边、镜头GDM波光纹 理设计，更显优雅。机身背部弧度则采用一整块金属40多道磨削工艺，打造出精巧的流光棱线，用一道隐隐约约的棱线做背部和侧边的过度，带来更纤薄的视觉效 果，同时打破单一金属配色的单调。荣耀以11道工序调制4种颜色，带来铂光金、幻夜黑、魅焰红、极光蓝，幻夜黑让人联想到幻夜骑士，神秘力量;铂光金体现 典雅金属，简约光芒;极光蓝则体现极致魅力;魅焰红则体现了燃动内心和热情四溢。而此次的红蓝两色，被称作有品CP组合。

配置方面，荣耀V9采用5.7英寸2K屏幕，第二代护眼模式。搭载麒麟960八核处理器，标配版4GB内存+64GB存储组合，高配版6GB内 存+64GB存储组合，尊享版6GB内存+128GB存储组合三个版本。后置双1200万像素摄像头+前置800万像素摄像头组合，后置第三代双摄，大光 圈拍照/视频、高清夜景、黑白相机等。内置4000mAh容量电池，内置麒麟Hi-6403音频芯片，纯净度提升20%、保真度提升60%。运行基于 Android 7.0优化的EMUI5.0系统，号称500天不卡顿，新增室外停车位置记录卡片，独立安全芯片，把银行U盾装进了手机里。

拍照方面，荣耀V9的双镜头在上一代产品荣耀V8基础上再次升级，采用双1200万像素黑白+彩色镜头，配以第三代双摄技术，新算法和创先拍照模 式，拍照更快更有范儿。另有前置800万像素美颜镜头。加入primISP双镜图像处理器配合lite OS算法，在相机启动、拍照成像都更快。还带来更快和更高清的夜拍，Binning mode像素级提亮算法，双镜配合，带来更多进光量，夜景拍摄更快更清晰。

另外，荣耀V9不光在拍照有优势，还是首款双摄3D建模手机，能轻松趣味拍摄立体头像，支持更换发型、匹配身体、3D在线打印，制作3D人偶(后续 升级开启)。3D场景未来应用广泛，可用于3D试衣，开启未来购物。荣耀还对3D建模能力开放，让更多人开发更多应用，探索更多应用场景。

外观方面，美图T8延续美图手机十分具有特色的上下“双V”设计，正面下方加入了实体HOME键。从外观上来说一如既往还是非常具备辨识度，外观配色拥有玫瑰金、魔力橙、耀目蓝 、宝石灰、幻影黑五种配色，并采用金属机身，外观非常时尚。

美图T8配备自拍领域的颠覆性技术组合，采用了前置双像素摄像头，同时加入前置OIS光学防抖技术，搭载了业界领先的AI美颜黑科技。美图T8将 DualPixel对焦技术用于前置摄像头，实现快速流畅的自动对焦。不同于传统对焦，即使在行走中或环境光线突然变暗，美图T8都能疾速对焦并呈现出稳 定的高质量自拍，与普通手机相比成片率更高。

美图T8将双像素摄像头配备在前置的机型，美图T8让夜间自拍也有了质的飞越，对焦更精准、成像更快、画质更细腻。在智能补光灯、独立ISP、前置 OIS光学防抖等技术的支持下，无论是弱光还是无光环境，美图T8都能够精准捕捉自拍的每一个细节。美图T8搭载了全新的MEIOS3.5系统，不仅有私 密相册功能，还新增贴心的备份管家、私密应用、安全地寻找美图手机、智能的私人桌面整理等上百项功能，上手更简单。

魅族旗下的“青年良品”魅蓝，该系列是定位千元市场主打年轻用户，而为了针对年轻用户，魅蓝系列下的产品都拥有非常多彩的机身颜色。魅蓝X提供曜石黑、珠光白、幻影蓝、流光金四色可选。

魅蓝X的设计和以往不同，采用玻璃后壳设计手机魅蓝U，但并不是针对高端消费人群的。这次魅族带来了双面2.5D玻璃，而且纳米注塑天线与二次阳极 氧化高光技术的无缝融接，让外观光泽迷人。幻影蓝是最讨人喜欢的颜色，曲面玻璃底下添加的炫光亮纹，正面玻璃还加入陶晶镀膜，息屏状态时净澈安静。魅蓝X 背部玻璃下方特殊的炫光纹理，在不同的光线下会散发出不同的色彩和光纹，瞬间提升了灵动感，美轮美奂，而这种效果在幻影蓝和曜石黑版上体验更佳。

配置方面，魅蓝X采用5.5英寸夏普全高清屏幕，被称为全球量产最爆的Full InCell面板，支持TDDI像素隔离技术。搭载全球首发联发科Helio P20八核处理器，A53架构核心，最高主频达到2.3GHz，16nm工艺芯片，台积电代工。搭配 Mali - T880 高频率图像处理器和 MiraVision2.0 图像增强显示技术。首发LPDDR4X内存，容量有3GB/4GB版本，存储空间32/64GB。内置3200mAh大电池容量，采用USB Type-C接口，支持mCharge 安全快充技术，最大充电功率可达18W，半小时可充入40%。支持全网通双卡双待，单卡槽双 Nano-SIM 卡位的机身设计，支持双卡盲插，运行Flyme系统。