作为创业12年的互联网老兵，谈到创业的方法论，风行网CEO罗江春的建议却是“最好别创业”，因为创业实在太劳心劳力了，“你是CEO，你就退无可退，必须解决问题，可能凌晨三点了还要想事情。”

如果下定决心创业，就要发自内心地喜欢创业，享受创业的过程，否则坚持不下去。创业路上还要重视合作，跟谁合作、怎么合作都是创业路上的必修课。百度联盟就是风行网最重要的合作伙伴之一，双方从2007年开始合作至今。

“如果没有百度联盟这样的生态，我觉得今天的中国互联网可能不会是现在这样。”罗江春说。

彼时的风行网刚成立两年，还是烧钱状态。合作第一年，风行网分到了500万，当时在风行网的收入占比接近30%。

今天回忆起十年前的往事，罗江春仍然颇为感慨。那时候，风行网没有销售团队，几个高管依靠过去的人脉接点广告。但是当把风行网的软件接口和百度联盟一对接后，每天就有持续的收入从百度那端分发过来，“这种模式很良性，我们就可以专心做产品。”

他认为，阿里、腾讯也都在做类似百度联盟的生态，“这个我比较有发言权，因为阿里、腾讯都跟我们有合作，在联盟业务上百度比较领先。

在互联网时代，风行网和百度是合作伙伴的关系。而在移动互联网时代，风行网和百度联盟成为了“一起成长、互相依存的亲密战友”。从2012年开始，双方共同经历了移动互联网的发展壮大，作为百度联盟的老朋友，风行网深度参与到百度联盟移动互联网的升级转型过程中。

转型升级的红利，也惠及到了风行网这样的合作伙伴。罗江春举例说，一个同样的广告位，最早一个月能分5万块钱，一年以后可能同样的位置、同样的流量就能够分到70万了，“过去几年，这个单位流量的分成效果，可能提高了100倍。”

从2007年至今的十年中，风行网从百度联盟获得的分成累计达到了数亿元，“百度对我们帮助很大。”

目前，和百度联盟对接的风行网工作人员只有两名，而且还身兼数职，“百度联盟的生态体系已经非常成熟了，如果没有百度联盟，需要销售部门亲自去找广告客户，那会相当痛苦且低效”，经历过这个过程的罗江春说。

百度给联盟伙伴提供的不仅有真金白银，还有自我提升的机会，比如百度和长江商学院跨界合作强强联手打造的百度长江学堂。作为百度长江学堂的首批成员，学霸罗江春还担任了学习委员，成为了很多创业新兵的老大哥。

创业12年，罗江春的实战经验丰富，但是百度长江学堂的老师们讲授的是系统的理论知识，配合不同商业形态的学员实战分享，罗江春自认收获很大。而且，在江湖里刺刀见红的创业学员们，从战鼓隆隆的“沙场”来到温暖的学堂，久违的同窗情谊让这些“战士们”找到了强烈的归属感，“有点像回家那样，同学见了特别亲特别嗨，好几个月没见恨不得抱在一起。”

很多合作关系也在这种同窗情谊中建立起来，比如铁血网的内容就放到了风行网的平台上，WiFi万能钥匙也和风行网达成了合作。

很多创业新兵都会向罗江春请教，自称“简单粗暴、交流直接”的罗江春，自然不会忘记向他们推介百度联盟。

第一，百度联盟是值得信任的大品牌。对于互联网公司来说，数据是最珍贵的资产，也是最需要安全保护的。有不少同类联盟邀请风行网接入数据，罗江春担心“挂木马”、数据会泄露甚至被窃取，影响用户体验，损害用户利益，因此对于数据接入慎之又慎。

但罗江春坦言，和百度对接完全不用担心，而这份放心源自双方的相互信任。“百度是大品牌，技术实力很强，安全机制非常健全。我们愿意把自己的数据共享出来，做技术层面的对接。”

第二，百度和联盟合作伙伴是利益互补、互相依存、互惠共赢的关系，所以合作关系才能持续多年。“我们团结在百度的周围，把我们的流量贡献出来，然后百度帮我们实现商业化。”

在流量越加珍贵的今天，手握大把流量的WiFi万能钥匙等公司迅速成长为各自领域的独角兽。面对这一现象，罗江春认为，如果没有百度联盟这样的生态帮助流量变现，“那流量就不值钱了，也许就不会有这么多独角兽公司。”

第三，百度联盟的领先不仅仅在于收入变现方面，还在于理念领先，比如百度联盟的合作原则是“让伙伴更强”。

做联盟，需要平衡好各个小伙伴的利益关系，实现共赢非常不容易。世界最大的联盟——欧盟，内部矛盾重重，但是罗江春认为，百度做得很好，“为什么我们能跟百度合作十年，因为百度不是在一味索取，也不是做完一个月生意下个月就没有了，大家一起成长，是互相依存的关系。”

采访快结束时，罗江春给出了一个结论，百度联盟的存在，改变了中国的创业环境，“对于中小互联网创业者来说非常有好处，对于中国互联网的发展，百度联盟的作用是非常良性的。创业者在早期，不可能一开始就把用户变现等方方面面全部解决得那么好。如果没有百度联盟这样的生态，我觉得今天的中国互联网可能不会是现在这样。”