6个月前，这个数字还是500万，此后每个月以近100万的日单量增长。疯狂上涨的数字背后，是美团点评纵深的洞察力、前瞻的视野。

举个例子，美团外卖在狂奔的同时，最早提供优质供给源于其发现消费升级的大趋势，为外卖平台构筑护城河；重视“黑科技”的力量，“O2O实时物流配送智能调度系统”的开放，成为美团外卖配送的“超级大脑”，背后综合的大数据、人工智能和机器学习技术，针对不同配送场景，提供最优配送路径，将平均送餐时间缩至28分钟。

外卖市场的胜利，仅仅是美团点评“加速前进”的缩影，从团购到酒店、电影、外卖，这家公司频频抢先布局，几年来与对手“一路大仗小仗打过来，没输过”。

如今，美团点评已经开始布局更宏观的“下半场”：为餐饮行业的IT化、信息化和互联网化架桥铺路；成立餐饮产业基金，志在以投资的形式布局本地生活上下游产业链。

这是一个不提前加速，就迅速掉队的时代，连BAT都不例外。

去年8月，美团点评推出了餐饮开放平台。简单的说，这是他们联合餐饮ERP服务商，为线下商户提供的全链条整体解决方案。一旦成功运转，团购验券、闪惠支付、外卖订单管理、门店管理，甚至门店评价管理和排队、点餐管理等统统都可以在后台解决。

也许你会感到惊讶，互联网甚至移动互联网作为水电煤横行多年之后，这些餐饮行业的互联网化和IT化的流程，不应该早就实现自动化了吗？

真实情况是，国内餐饮与互联网亲密接触的时间并不长，即使有的线上线下与后台关联，不同餐饮企业之间使用的并非同一套系统。所以要想推动整体餐饮行业的效率提升，并非易事。

在过去几年，美团点评一直做连接拼图的布局工作。在开放平台中接入的餐行健、天子星、天财商龙、客如云等几家餐饮ERP服务商，大部分都获得美团点评的战略投资。

其中国内最大的餐饮云ERP服务商北京屏芯科技，曾拿到美团点评亿元级别战略投资，这家2015年才推出的SaaS版产品，短短半年时间就获得近万家餐厅用户。旗下不同的产品解决不同的问题，比如解决餐厅的收银及效率有“餐饮管家”，分析餐厅每日关键经营指标可以使用“店小算”。

餐饮ERP服务商同样需要美团点评。作为国内最大的生活服务电商平台，美团点评聚拢了近6亿用户，各类商户近450万，几乎覆盖了中国所有级别的城市，截至目前，美团点评全平台积累的各类POI（兴趣点）信息已经达到2000万，日订单峰值已突破千万单。

这意味着海量的餐饮用户行为数据可以为他们所用。屏芯科技等公司清楚，只有与平台数据打通才能帮助商家智能匹配资源和需求，如供应链、金融、风控、舆情、物流等服务。

这就是美团点评先行布局的思考。以前，不管是餐饮媒体信息流还是团购，核心目标都是在给线下引流，让更多的线上用户到线下。只是仅仅停留在引流这一步，并非王兴要做的事情。如果想国人随时享受到真正期望的美食，必须做更多事情。

比如，想要用户从前期选餐厅、订位、点菜、到店用餐、支付等流程完成闭环，必然涉及到商家自身的经营。而几百万商户每家需求不同，自然增加了对他们供应链、员工的管理难度。这些需要花费很长时间来完成。

餐饮开放平台或许只是其中一个解决方案，因为至少后台的连接与打通，可以帮助商户更精准地分析用户，推出更好的菜品和服务，提升餐饮销量。必须承认，提升效率会让商家提高收益和利润，自然也会投射到菜品，进而更好的服务用户。久而久之，那些服务能力太弱，菜品质量不合格的商家会被加速淘汰。

从这个角度讲，美团点评不仅仅是单纯的本地生活服务平台，而是在扮演重塑餐饮行业的重要角色。只是这个工程浩大，不是一朝一夕可以完成。

比如在王兴的设想中，未来餐饮外卖可能不会完全靠人力完成，无人配送机器团队、无人车未尝不会实现。这涉及到机器视觉，传感器融合，机器学习，目标追踪和路径规划等一系列问题，因为即使未来无人驾驶真的实现，无人配送也面临复杂的实际应用场景下的挑战。这个命题恐怕短时间内很难得到突破，据说美团点评正在技术研发中。

光靠美团点评，很难随时捕捉到13亿中国人的消费行为和需求迭代。如果要时刻踩在趋势浪潮之巅，必须建立属于自己的生态互动体系。

今年年初，王兴干的头等大事就是把美团点评产业基金推到公众视野。这是美团点评作为基石投资人发起设立的产业基金，基金目标规模30亿元，首期15亿元，资金来源包括美团点评、腾讯、新希望等一批大型企业及专业母基金。

互联网公司做投资并不稀奇，BAT每年投出去的钱丝毫不亚于一支专业基金，王兴本人也是实战型的天使投资人，他做产业基金并不令人意外。

但不同于BAT押注下一个风口的投资模式，美团设立产业基金的主要意图还是完善本地生活生态，投资范围主要集中在“吃喝玩乐”领域的上下游。

有人做过统计，美团点评在餐饮、旅游、生活服务等产业链上下游投资超过30个项目。如O2O社区电商爱鲜蜂、酒店PMS提供商别样红、美甲行业社区美甲帮等，王兴个人还参与了摩拜单车的C轮融资，还有很多餐饮ERP服务商。

但是王兴对此非常看重，亲自做战略顾问，任命美团点评战略投资高级副总裁陈少晖出任这只新基金的CEO，并引入联想控股执行董事、天图资本合伙人朱拥华做首位创始合伙人。他们两位都对消费娱乐领域熟悉，后者曾主导投资了酒便利、劲仔小鱼、周黑鸭、贝乐英语等项目。

关于这只基金，虽然被披露的信息不多，但据朱拥华介绍，他们的投资策略将主要围绕“发现+赋能”。他们身处行业，更具备发掘优质企业的优势，同时背靠美团点评平台，可以对项目有更多加持。

所以他们会专注于大消费领域C轮以前的项目投资，投资方向为To B及To C的双向投资，单个项目的投资金额会在3000万人民币到1亿人民币不等。

问题是，美团点评会用这只基金具体投什么方向？这才是重点。

据说，创新的消费服务升级和品类驱动型的产品品牌会是他们今年的投资重点。前者如社区化服务、母婴消费、水果店端口、小店模式的O2O化；后者则细分到调味品、酒水和零食。

王兴在很多场合都强调“消费者第一”的价值观。对他而言，如今所做的每件事都是为了追求给他们完美的消费体验，也为了真正实现美团点评的远景目标：“让中国人吃得更好，活得更好”。