其实这事儿赖我，今儿这篇文章SJ老早就发我问我要不要转，但是这几天我忙的晕头转向，没来得及看，今天打开链接才发现我竟然错了这么牛逼的测试第一时间转发的机会，我对不起SJ啊！我发誓，下次打死我也不会错过SJ给我的推送了！

有限的空间，短暂的时间，简单的测试，FUJI GFX50相当强悍，而a7R2出乎意料可以一战。该测试权当茶余饭后谈资，不喜勿喷。感谢@Gyeonlee姑爷代表FUJI出战，期待下回更详细测评。

国外已有很多GFX的评测，和样片了，趁着今次FUJI发布会，a7CLUB带着a7R2到现场会会这位新科。a7君在外拍摄，所以派出我们的小鲜肉编辑携机出战。有人说，没有可比性啊，价格也差那么多。什么叫可比性？现在满天下都是某为手机秒天秒地秒单反了，咱们好歹还是相机PK相机，还是有点节操的，而且又不是搞科研，只为娱乐，茶余饭后来一发而已。

a7君在很久很久以前就知道GFX的参数和附件了，只是不能说。当时就认为是一台可以颠覆中幅数码市场的相机。本次测评时间仓促，只能选择某些参数，某些场景进行，也就是这种特定环境设置参数就是这样的表现，以后还会来更详细的。今次先看，仅作参考，价值不详。

为什么是GFX和a7R2的ISO不一样？因为如果一样，就出现了曝光不一样的情况，所以，GFX的ISO还是秉承FUJI一直以来的传统啊！

我们来看200%放大的图看，GFX的优势还是明显的，但是a7R2也不是无法抗衡，像素上少了800W，以及底面积的劣势，反映出来的差别还不是“断崖”式的，可以一战啊。

两者同时-4曝光，提亮后差别不明显，明显区别是GFX骗紫，a7R2偏绿。+4没来得及测试，期待下回吧。

GFX的raw解出来的肤色比较红润，a7R2的肤色有点偏灰偏青。

GFX的整体体积和重量，就算放在135系统里也并无劣势，照片回放速度和对焦速度要比a7R2要快，中幅数码做到这种性能确实不易。之前a7君曾经尝试使用某思的最新机器进行非棚拍拍摄，因为对焦难/LCD显示严重不准而放弃使用。

从定位和价格上，“底大压死人”，图片质量比a7R2要优胜是必然的，没想到的是GFX的对焦也能达到不错的性能。而a7R2在图片质量上也可以一战，这也是出乎意料，FE50F1.4也不负众望，素质极高。

本次测评时间有限，未能做到面面俱到，强调这只是在有限空间有限时间里的一次简易测评，参考价值自己衡量，不喜勿喷。

《索大好》不想只做一个我从这尴尬的说着，你从那无聊的看着的公众号，而是希望是一个交流的平台，大家一起玩个大的！有意见大家尽管提，反正我也不一定会听！

想入群可以先加我的微信：搜索guzhuzi或长按识别下方二维码，我再将各位拉入到不同的群中。

《索大好》随时恭候大家的投稿，不管是什么类型和题材，只要是和索尼相机及摄影（其他相机拍的就甭发了）相关的都可以投稿。简单的说，不管你写的和拍的有多烂，只要你敢投我就敢发！然后，我没钱给你！