对于支付宝乃至阿里来说，社交都是一个心魔，也是最后出现圈子风波的直接诱因。放下社交执念的支付宝，又有什么样的经历？近日出现的天天有料又是什么情况？

春节前，春节后。两个节点，两处声音。都向外界不断透露着支付宝不在做社交的信息。

前者是支付宝在推出春节红包活动时，项目负责人冠华对“支付宝做社交”说法的回应，他说“支付宝早就决定不做社交。”后者是2017年春节假期过后，蚂蚁金服高层的表态：

蚂蚁最大的优势在于对商业与金融的经营和理解，而不是追求社交与高频，回归金融与商业成为未来的大方向。

大家都信了。从这之后，网络话语空间中，支付宝与社交的关系链开始断裂。一个新的支付宝重生了，仅有放在首屏的生活圈feed流向我们宣告着它的过去与历史。

金融与商业是支付宝的新方向，符合支付宝产品的基因，在战略上是正确的。而且往这个方向突围的时候，也不用像微信那么克制，至少不会像做社交一样本看扁，被唱衰。芝麻信用、小程序是支付宝改变之后打出的一套组合拳。

小程序，是对标微信不得不做的一个事情。2017年1月9日，微信小程序正式发布，从张小龙的朋友圈大家看出，这将是一个可以媲美苹果手机的产品，也将会对当前的应用系统带来革命性的冲击。根据官方消息以及各路解读，给出了一个较为明确的方向，微信小程序直接面向线上与线下的连接。也就是O2O，支付宝重点布局的业务板块。此前的微信红包，被马云看作是一场“珍珠港偷袭”，这次的小程序，支付宝又怎能掉以轻心？

从去年9月开始研发类似小程序的应用，虽然有了雏形但还在持续打磨的过程中，还需要点时间，我们也想看看市场对这个的接受程度。

现在看到了微信小程序面世之后反应平平的状况，支付宝还会不会推出这个还在襁褓中的孩子？但无论怎样，支付宝都已经获得了微信不会具备的后发优势，微信小程序踩的坑，都会给它提供很好的参考建议。

芝麻信用，是支付宝金融业务的重要基石，也是支付宝金融科技中的重要支撑。在最近的一段日子里得到了极大的发展，最大的突破口，就是拿下了共享单车这一高频场景。

在这之前，其已经占领了消费、租赁、酒店、出行、婚恋、学生服务、公共事业服务等上百个场景，来为用户、商户提供信用服务。在与ofo合作发布会上，芝麻信用总经理胡滔也丝毫不掩饰“野心”：

正如芝麻信用透露出来的野心一样，支付宝的野心也远远不止商业与金融，其更想的是与人们的生活接轨，成为一种生活方式。

从之前支付宝改版借鉴微信朋友圈取名“生活圈”，开放平台取名“生活号”，甚至发动态就叫“记录我的生活”等等可见一斑。而且支付宝在功能上也给出了足够的支撑。

现在你进入支付宝就会发现，它比做社交的时候，强大太多了。水电煤气费自是不用多说，现在还可以实现申报个税、公交卡充值、租赁iPhone7、空中支付、交通服务、办理港澳行签证等等各种服务。在较为先进的南京和长沙分别能在支付宝上办理47项和44项公共服务。

这些动作的背后，都承载着支付宝的一个宏大愿景：五年进入无现金社会。

雄心勃勃的支付宝也开始迈向了一个伟大的征程，它在微博上发消息和网友互动，要去消灭哪些还需要现金消费的场景。并再度放出了一个大招——在全国100多个城市发起“无现金社会”推广计划，虽然推广计划中满是微信支付之前的影子与痕迹，但也有不少创新与诚意。

活动将持续三个月，每天1000万份奖励金，奖励金可以翻倍等等条件不知让多少人在线下付款时又拿出了支付宝。

在支付宝进击的背后，也凸显出了微信支付带来的压力。甚至有媒体报道称，2016年微信支付线下支付份额已经全面超过了支付宝，马化腾奖励了微信团队1个亿。

支付宝很焦虑，所以就在放弃社交之后，做了一个今日头条式的新闻资讯聚合产品？原谅我如此生硬，因为我也不知道该怎么转折了。

天天有料刚上线，就被人发现，然后被曝光出来，这样的待遇不知道让支付宝感到了兴奋还是无奈。虽然说在当前的大环境下，工具产品加入内容聚合自动推荐是一个很自然的事情，但这个事情放到支付宝上是不是就不务正业了？

或许是我眼拙，至少从目前来看，天天有料这一应用没有与支付宝的商业与金融产生强连接。大家普遍认为，支付宝此举是为了获得用户更长的使用时间。而时间使用时长很低，打开频率较少，是直接诱发支付宝社交心魔的重要因素。

难道刚刚摁下社交的心魔，现在又要被内容撩了起来吗？

“高管们需要一个时间安安静静地把心定下来，忘记竞争、忘记‘高频’这些东西，回归基本点。”这是支付宝创始团队成员、支付宝班委副班长倪行军面对《财经》杂志给出的心声，这里也用作本文的结尾。