前段时间我们测试过红米Note 4的续航表现，证实了这部搭载4100mAh大电池的千元机确实是个优秀的长跑选手。虽然联发科Helio X20芯片在性能上仍有部分缺陷，但综合表现已经能在千元机大军中名列前茅。

而现在小米推出了搭载高通骁龙625芯片的红米Note 4X，在以往的测试中我们已经见证过骁龙625在功耗控制层面的优秀表现，所以我们也很好奇换用了骁龙芯的红米Note 4X到底能比搭载联发科芯片的红米Note 4省电多少。

这次在例行的5小时测试中，按先后顺序分别是一小时在线影片、一小时本地影片、一小时大型游戏、一小时网络浏览、一小时在线音乐。全程开启Wi-Fi、关闭省电模式、自动亮度并使用Battery Monitor Widget监测电池使用情况。

13:30-14:30一小时在线影片、使用B站客户端，用50%左右的亮度播放直播频道，这一阶段剩余93%电量。对比此前测试过的众多机型，红米Note 4X凭借仅仅7%的耗电成功登顶，在第一阶段就给了我们一个大大的惊喜，接下来的表现更加令人期待。

14:30-15:30一小时本地影片，使用内置播放器，循环播放1080P的BDRip片源，参数为硬解无压力的x264编码、非HEVC、非10Bit。此阶段剩余电量88%，也就是看了一个小时仅消耗了5%的电量，将以往所测机型全部打趴。满电状态下能够看接近20小时的视频，这是一个多么惊人的表现。

15:30-16:30一小时大型游戏，玩大型体育游戏：NBA 2K16（别称：性能榨汁机）。此阶段剩余电量75%，一小时内消耗了13%的电量，成绩非常惊人。画面细节尚好但流畅性略逊顶级的骁龙821，毕竟骁龙625并非主打性能，玩王者荣耀这类的热门手游还是绰绰有余的。

16:30-17:30一小时网页浏览，屏幕常亮又需要时时联网，系统还要对手指动作作出反映，但红米Note 4仅消耗了6%的电量。成绩比联发科版红米 Note 4高出50%，本来Note 4的表现已经属于上乘，没想到Note 4X竟然能更上一层楼，并创下了此阶段测试的最佳记录。

17:30-18:30一小时在线音乐。最后的测试阶段共计消耗了1%的电量，可谓完全改善了联发科版红米Note 4耗电过高的毛病，而且在听歌过程中Note 4X能够做到全程流畅，没有出现Note 4上扰人的WiFi断流问题。没有对比就没有伤害，这锅谁要背大家都清楚。

为了方便大家对红米Note 4X在这5小时的测试中的整体表现和耗电趋势，小编根据Battery Monitor Widget统计的数据，以15分钟为间隔，整理出下表。

对比两部手机的表现，红米Note 4X在五小时续航测试中的每个阶段均能压制采用联发科Helio 芯片的Note 4，不得不说骁龙625确实是一枚以省电和功耗控制见长的SoC。即便在大型游戏阶段也仅仅消耗了13%的电量，其余项目成绩在历史测试数据中不是第一就是第二。可以说在测试过所有的安卓手机中，红米Note 4X就是续航之王的存在。

虽然容量比红米Note 4少了100mAh，但凭借更省电的14nm工艺芯片（联发科Helio X20的工艺为20nm）Note 4X实现了大反超。由于小米依旧阉割了红米Note 4X的快充支持，所以我们就不再次测试充电速度，但凭借安卓手机中最强等级的续航表现，别的手机已经电量快见底的时候新一代续航之王Note 4X还能保持接近一半的电量，有没有快充反倒不太重要了。