全息影像公司8i完成B轮融资、Facebook为三星Gear VR推出了360度视频应用、Vimeo宣布上线360度视频频道。这些消息宣告我们距将观众与戏剧、电影隔开的传统2D视频时代越来越远，360°视频和VR视频正在成为影视界的新宠。

VR带来的沉浸感和交互性，吸引了很多电影制作人额目光。从《五十度黑》到《刺客信条》，甚至许多3D电影上映宣传，都用VR视频作为噱头。不过，据《中国VR/AR开发者调查》数据显示，现阶段所谓的VR视频内容，更多的是360°全景视频。

如果你是个小白读者，或许看到这里就被搞蒙了，怎么又是3D视频，又是360°全景视频和VR视频，它们之间到底有什么区别呢？

3D视频 是通过普通的摄像机拍摄，然后转换压制成适合VR头戴显示器、VR手机盒子看的视频格式，利用左右画面给予人眼重合的立体感，让视频具备一定的冲击力，产生一定的身临其境的效果，但从根本上讲，观众还是完全跟随电影制作者的叙事结构。

360°全景视频，则通过360°全景摄像机拍摄，将静态的全景图片转化为动态的视频图像。它不再是单一的静态全景图片形式，而具有景深、动态图像、声音等包罗万象的因素，同时具备声画对位、声画同步的功能。在拍摄角度方面，左右上下都是360°，用户能任意观看动态视频，从而产生身临其境之感。360°视频被很多人称为“伪VR应用”。

也正因为这样，很多人都分不清VR视频和全景视频的差别，甚至觉得它们就是一回事。事实上，360°视频并不等于VR视频。

VR视频 是3D+全景+交互，不过目前网上能下到的VR视频很少，大多数都是3D视频和全景视频。真正的VR视频不仅需要专业的摄制和后期，而且还有技术门槛。

其实看完概念上后，我们能发现3D视频和360°视频、VR视频还是比较容易区分。目前大多数人分不清的是360°全景视频和VR视频，为此，VRAge整理了六个方面，帮助大家更好地辨别。

360°视频是多个摄像机同时对同一个空间下的物体进行多个角度拍摄，支持多角度视频播放。用户位于相机的位置，可以以镜头角度看到360°视角，但是不能在范围内自由移动和漫步。

而VR视频通过捕捉技术，提供沉浸式的环境体验。可以让用户自由移动，或是漫步走廊，或是探索超现实主义的萨尔瓦多·达利绘画，相当于穿越到一个平行世界，能够观察但不能改变这个世界。

与第一点相似，在360°视频和照片中，用户与周围环境的互动和联系受到了较多的限制。而在VR视频中，用户与周围环境的联系更直观，情绪更容易受影响，因为他们与数字环境的交互更强更有深度。

VR体验是在游戏引擎上运行的，因此VR技术可以设计，例如之前谷歌推出过一个VR视频，当看着主线方向时画面会动，看其他方向时画面会暂停，虽然只是一个暂停，但是在观影角度上参与了故事的进行并影响了这个故事。用户对他们正在探索的世界产生影响，而不只是作为一个旁观者查看照片或视频。

360°和VR在这方面有很大的不同。用户可以使用可兼容360°视频的智能手机或是电脑浏览器随意浏览视频和照片，视频可以是3D的，也可以不是。而体验VR视频必须使用特定的头显设备，而且视频一定是3D的。

就创作内容而言，VR和360°也非常不同。VR内容实际上是计算机通过创建数字图形而生成的内容，其生产过程类似于视频游戏开发。而360°视频则简单得多，是实景画面处理转换而成，采用最简单的360°相机拍摄，镜头由两个和人眼宽度相同的220°摄像头背靠背放在一起而组成。

VR技术确实有些优势，这是基础的360°创作方法所不能比拟的，所以我们会发现VR视频创作的对比方式也十分复杂。VR内容创作所采用的的对比方式也从创作方法上进行比较发现：大多数人把360°视频看作是一种平面视频，但立体的360°视频还是有区别的，它是一种独特的形式。

当采用两个相机同时拍摄时，立体视频是创作内容的一种沉浸展现形式，。仿佛每个相机只为一只眼睛记录视频，它可以在前景和背景中添加更多数据让内容更丰富的。这种方式创作的3D内容只能在VR头显中才会有更好的体验，好莱坞的制片人也在努力把此加入到他们的3D电影中。

VR视频的可能性要比简单的360°视频广泛很多。因为使用360°视频时间轴和故事情节不能随意创作，视频只能按照导演镜头移动的时间轴进行播放。而使用VR技术时间轴和故事情节会灵活很多，内容更具互动性，用户可以用自己的方式来探索所处的世界。另外，用户与环境之间的互动也会影响到时间轴，进而对探索的内容产生影响。

简单来说两者的区别在于360°视频是身临其境的，但时间轴由导演设置；而VR视频是交互的，时间轴在观众的手中。

这是最重要的部分，因为故事是所有一切的开始。在VR视频中观众是主导；在360°视频中，则是电影制作人全程把控情节，并逐步推进它。观众所经历的是一个发生在他周围，而不是他本人的故事。此外，在360°视频中观众所处的位置更重要。

下面放上一张图，帮助大家更快的理解VR视频和360°视频的不同之处。