近期，豆扣网创始人郑时东向铅笔道坦露，项目于2015年7月获得200万元天使轮融资后，过得并不容易。

期间，由于资金运转困难，有一个月未发工资，一个月只发半薪。为给员工发薪水，郑时东刷爆了自己与女朋友的信用卡，甚至于贷款，但是员工还是走了一半。

而后，在他准备外出打工，赚钱养活团队时，奇迹出现了：平台开始持续盈利，很快就过了盈亏平衡点。

2015年4月，郑时东创立“豆扣网”，定位为人工智能社交导购平台。在平台中，消费者使用平台的优惠券，点击商品链接跳转至淘宝网，便可实现购买。

另外，郑时东还推出时客联盟、麦客分2个项目负责分销，其功能如下：

注: 郑时东承诺文中数据无误，为其真实性负责，铅笔道已备份录音速记，为内容客观性背书。

“如果继续这样，你可能会转为肝癌，可要考虑清楚了，人生路还长，干嘛那么拼。”2013年，医生给郑时东下了一纸诊断书。彼时，他经营着自己创业所成立的广告策划公司。因为常熬夜加班，他患上了大三阳，转氨酶是正常人的15倍。

无奈之下，郑时东短暂中止了创业的步伐。事实上，早在上大学时，他就与创业结缘：曾用学费与人合开酒吧，不料亏光了钱还刷爆了信用卡；也曾耗费半年时间写了一部10万字的小说——《谁来检阅我的忧伤》，最终还了债。

◆ 豆扣网创始人郑时东与女朋友合影。据他说，女朋友最近也在创业，刚获得40万元种子轮。

但习惯了创业生活的郑时东耐不住寂寞，自觉打工太轻松、缺乏挑战性，于是放弃50万元年薪与500万元的期权，辞职创业。

此时，淘宝的“金字塔规则“已然成为业内共识：商品排名靠前的商家，自然流量高。为了获取流量，淘宝店家选择购买广告、刷单等推广方式，但推广价格却水涨船高。

于是，2015年4月，郑时东自费50万元，外包做出demo。项目名为“豆扣网”（原名为“趣品街”），定位为电商导购平台。模式与“折八百”相似，但采取CPS方式（按成交量付费），从而使淘宝商家的推广成本变得可控。

但当年资本的过热让他头疼。一方面互联网企业获取资本容易，另一方面互联网企业为了冲业绩，导致流量成本急速上涨，由原本0.1~0.2元/UV翻了10倍，“平台无力负担”。

积累C端用户缓慢，且无法获取B端商家，让郑时东进退维谷。事已至此，他当下立断：放弃自营品牌，选择开放式招商。

这时，淘客联盟、时客联盟先后诞生。其中，“淘客联盟“是将商家的优惠信息与佣金作为商品和内容，发布、推荐给其他同业从业者、互联网站长等，按CPS模式合作。

“时客联盟”则服务个人代理。使用人工智能机器人，个人代理可自动组建微信、QQ群，机器人推送商品信息、计算佣金，显著降低了人工操作成本。

2016年春节，锣鼓喧天，郑时东却愁眉紧皱。年前，由于资金运转困难，为给员工发工资，郑时东刷爆了自己和女朋友的信用卡，甚至于贷款，但员工仍走了一半。

新的一年，转型之后效果渐渐显露：用户获取成本直接降为0，推广效果每月增长200%。同时，转型带来了转机：月盈利额从-16万元到+16万元只耗费两个月，随后，每个月保持50%以上的盈利增长率。

期间，考虑到用户消费能力的提高，对于低价不感兴趣，郑时东改变了商品策划：由9.9元包邮等廉价商品转为较高品质的商品。

平台负责同商家议价，并使用自主研发的AI工具搜罗商品历史最低价。在历史最低价基础上，平台要求商家再降低30%的价格。

今年1月，为帮助B端企业实现电商+，“淘客联盟”转型成为“麦客分”。B端企业在其App、官网、微博大V等开辟端口，“麦客分”将自有商品库导入其中，并根据其用户群体精准推送商品。

为了改善瀑布式展示商品，郑时东还研发“I豆机器人”，以浮窗形式展示，可对话、订阅商品，记录用户购物习惯，并精准推送商品。未来，他规划将“爱豆机器人”打造成自有IP。