户外极限运动圈子中，人们管攀冰为“冰壁华尔兹”。这是一种能让你超越体能极限的同时，又收获精神快感的运动，一般人攀上几次就会上瘾。攀冰由攀岩发展而来，但攀冰和攀岩又有一些区别，因为冰层的稳固性没有石头稳固性高，所以攀冰的风险性更高。且攀冰有季节性限制，最好的时间是在1月下旬。

和攀岩一样，攀冰凭借的不是蛮力，而是技巧。当然强劲的装备器械也必不可少，像冰爪、冰镐等。冰爪给脚提供着力点，而冰镐给手提供着力点。同时，攀冰对心理的要求也非常高，在冰壁上“跳舞”，需要一颗专注、勇敢的心。

作为一项极限运动，攀冰在充满刺激和快感的同时，也存在一定的危险性。因此，没有攀冰经历和经验的初学者们，一定要在专家和有经验的教练指导下进行攀登，避免发生意外保证安全。

正值攀冰好时节，周末在北京密云天仙瀑就有一次攀冰活动。作为一个摄影爱好者，绝对不容错过拍摄攀冰的好机会。但考虑到攀冰活动需要携带像冰爪和高山靴、冰镐、腕套、头盔、绳子等专业设备，负重原本就不小，没办法在攀登过程中使用太笨重的拍摄设备。同时，每一个攀冰瞬间，都可能是非常宝贵难得，这就要求设备必须有很好的抓拍能力。再者，对于某些攀冰细节、器材使用，需要给到特写。最后，攀冰都是在低温环境下进行，对设备的低温续航要求很高。

在冰天雪地中给vivo Xplay6来张美图

综合考虑，在手上有的十几台手机产品中，我最终选择了vivo Xplay6，原因如下：

Xplay6搭载骁龙820处理器，6GB+128GB运存组合，保证系统流畅运行。6GB的RAM存储，也让启动相机拍照也来得更快。

后置双摄拥有全像素双核对焦，这种最早是在中高端的单反相机中应用的技术，也是当前手机市场中手机对焦技术中比较出色的，在对焦抓拍速度上就有先天优势。

后置的1200万+500万双摄组合，搭配f/1.7超大光圈，启动双摄虚化功能后拍摄，可以虚化杂乱背景，突出事物主体，使照片充满意境富有立体感，相当适合攀冰特写画面。

4080mAh大电池搭配双引擎闪充，配合功耗更低的14nm工艺的骁龙820、vivo系统独有的ECO节能引擎，能带来不错的续航，确保在攀冰过程中长时间使用。

用vivo Xplay6记录这勇敢的一刻

我带上了vivo Xplay6与攀冰必要装备后，跟上常思晨等拥有多年经验攀冰人的步伐，前往北京密云天仙瀑攀冰。由于山上都是厚层积雪，汽车只能停留在山脚下不能前行，徒步进山成为唯一的选择。所幸路上只是雪，没有太多结冰路面，否则徒步更加艰苦。

冰、雪、峭壁、山涧，在Xplay6的镜头下组成绝美的画面

路上的美景不止是壮丽河山，手中的一小块冰晶也可以是一个灿烂的世界

下面的样张，是同行人员穿冰爪时拍摄的。可以看到开启双摄虚化后，照片的主体“高山靴”在画面中更加突出，景深明显。而杂乱的背景被相机进行了很好的虚化处理。

高山靴上的冰爪，在Xplay6的双摄虚化下显得异常锋利

在攀冰过程当中，得先穿好冰爪和高山靴的专业设备，保持脚重心稳定，避免打滑。特别是遇上小悬崖，更要留个心眼。下面的样张，是冒着被踩踏的风险从下往上拍摄的，得益于全像素双核对焦技术加持，vivo Xplay6能够恰到好处地捕捉到攀冰的精彩瞬间。甚至能让观众感受到那发力一蹬的瞬间。

在攀冰过程中，也用上了航拍。但低温环境对电池的挑战非常大，无人机的续航能力大幅下降，而且定位非常困难。而vivo Xplay6全程始终流畅运行，在寒冷的天气中性能仍然强悍。

陡峭的冰壁与勇敢的攀冰人

攀冰人沿着冰壁使用“三点固定、一点移动”的德式攀冰技术一步一步攀爬，这是攀冰中比较安全的方法。虽然拍照环境光比较弱，但借助vivo Xplay6的F1.7超大光圈，在拍照时获得了更多的进光量，能够把如此险峻的场景表现无遗。

最后，我们抓紧时间在黑暗中踏雪下山，好在一路顺畅，结束了这次攀冰之旅。

这一天我们用vivo Xplay6在零下15度的冰雪环境下拍出了800多张照片，还剩余43%的电量，续航能力出乎意料。针对双摄虚化，vivo Xplay6支持先拍照后对焦，进入编辑模式后可以重新选择你想要的焦点，并且重新调节光圈数值，重新渲染出虚化的效果，确认后呈现最终效果。vivo Xplay6的全像素双核对焦技术，也是能胜任对攀冰精彩瞬间的捕捉。

目前市面上绝大多数的手机都采用PDAF相位对焦技术，而vivo Xplay6所采用的全像素双核对焦，这种最早是在中高端的单反相机中应用的技术。通过采用双像素结构来进行光线的采集，进而获得最快的对焦速度，在暗光条件下也能完成高速对焦与高准确率，是当前手机市场中手机对焦技术中最为出色的。配合全新的索尼传感器、F/1.7大光圈等，让vivo Xplay6达到了目前拍照手机的高水准。

通过攀冰之旅，对攀冰这种“高冷”极限运动精彩瞬间的记录，可以肯定vivo Xplay6后置专业级双摄确实实力强悍，期待下一次带着vivo Xpaly6去拍摄更多极限运动的美好瞬间。