月18日，由货车帮冠名，中生代技术联合飞马网在成都举行的技术嘉年华在万事兴凤凰国际酒店举行，近500多位IT技术人士参加了本次大会

中生代技术发起人王友强发表开场致辞，感恩，不忘初心，回馈作为关键词。感恩过去一年对中生代技术给予帮助的朋友，中生代的初心是承上启下的一代，传播前辈技术精神，挖掘新生力量潜力，是技术力量中流砥柱，知识的中产阶级，把连接技术大咖的桥梁，促进科技技术交流作为宗旨，把2017年里近50场技术分享会的计划 回馈给中生代技术的朋友

这次PPT通过文章和视频放出来，不然光看PPT然并卵

（软广）识别下面二维码还可以报名，王婷老师等你来听课哦

众所周知，IT届集美貌与才华于一身钻石王老二青年，开涛的风格一向是这样的

开涛同学的新书出来了，叫《亿级流量网站架构核心技术》，大家都翘首以盼，没想到开涛同学来了这么一出，一篇博文这样写的

3，开涛同学有理想，写博客和书能够让更多的人收益，教会了别人时自己才是真的会了

5，最后那句话是在炫耀么？1天600本，10天6000本，1000天...

啰嗦了这么多了，咱们的目的只有一个，赠书！

开涛同学不给签名的，中生代技术来签，哦不，是找开涛签！

开涛同学不赠的书，中生代技术来赠，文末留言，精选后有机会被赠书，赠多少呢？这么宝贵的书，怎么的也得赠个3本吧？或许更多，看评论情况！毕竟咱们自己技术人还要私藏几本呢:)

最后再认真介绍下作者，开涛同学是真正有才华的汉纸

《亿级流量网站架构核心技术》一书总结并梳理了亿级流量网站高可用和高并发原则，通过实例详细介绍了如何落地这些原则。本书分为四部分：概述、高可用原则、高并发原则、案例实战。从负载均衡、限流、降级、隔离、超时与重试、回滚机制、压测与预案、缓存、池化、异步化、扩容、队列等多方面详细介绍了亿级流量网站的架构核心技术，让读者看后能快速运用到实践项目中。

此书从负载均衡、限流、降级、隔离、超时与重试、回滚机制、压测与预案、缓存、池化、异步化、扩容、队列等多方面详细介绍了亿级流量网站的架构核心技术，让读者看完能落地，能实际运用。

不管是软件开发人员、还是运维人员，通过阅读本书，能系统地学习实现亿级流量网站的架构核心技术，并收获解决系统问题的思路和方法。

本书不仅仅只讲理论，还有大量实践和代码让读者看完后能落地。

√高可用和高并发总体原则、关键技术、实战经验的总结，以及曾经踩过的坑。

√教你如何构建高并发、大流量系统方能经受起亿级线上用户流量的真实考验。

√站在一个新高度思考网站后台技术，从应用级缓存到前端缓存，从SOA到闭环。

√从各角度剖析系统设计的优化要点和注意事项。

等不及中生代技术赠书的，可以识别上面二维码或者点击阅读原文购买（强烈推荐购买，可以第一时间拿到，毕竟赠书的周期还蛮长的）