最近潜伏在卖家群中的小编发现各位卖家吐槽的最多的话题除了跟卖还是跟卖，下面我们就来谈谈这个老生常谈的话题：为什么会有跟卖，防止跟卖的核心是什么。

跟卖是亚马逊最以客服为中心的规则体系所允许的

跟卖就是别人创建的产品listing页面，你自身同样的产品可以在这个页面里卖同样的产品。

专业一点解释就是亚马逊为了营造一个健康良性的竞争体系，希望更多的供应商和制造商，给出质量最好，价格最优惠的产品，所以，当一个卖家上传了某个产品的页面，这个页面的控制权就不再是这个当初创建页面的卖家的了，所有的数据讯息包括图片，都保存在亚马逊的后台，所有卖家只要有这个类别的销售权限的，他就可以点击【Have one to sell? -Sell on Amazon】然后开始也卖这个东西，这样就出现了一个产品页面，底下有几个几十个甚至更多的卖家在卖同一种东西。你如果价格优惠，或者你做FBA，或者说你是海外本地发货，你就能抢到黄金购物车，订单就是你的，赚钱多的就是你，而不是创建人的。

这就是亚马逊的跟卖体系，只是你要了解规则，尊重规则，应用规则。在一个小类目里面，应用跟卖机制，基本上可以做到躺着赚钱的。跟卖虽好，但是跟卖也有几点禁忌：一、坚决不能跟卖获得品牌保护与授权的产品。二、跟卖的产品页面如果跟卖的人员较少甚至没有，不要去跟卖。

因为如果你跟卖产品的品牌商或者授权商发信给亚马逊投诉你，你又不能提供授权等相关证明，那么很抱歉，不管你努力了多久的账户，指标有多高，亚马逊都是一律关闭店铺作为处罚。店铺一旦被关闭，损失可不是一点点。

随着平台与卖家对品牌越来越重视，亚马逊官方此前也曾发布消息，要严格控制针对大品牌的跟卖，所有的品牌跟卖都要提交3项官方发票以及来自品牌方的授权书，而所谓的“approval fee”也是不可避免的，即新卖家必须缴纳一项名为“approval fee”的保证金作为申请售卖品牌产品的一部分。

面对亚马逊针对跟卖的高压，卖家纷纷自建listing。卖家现在研究最多的变成了如何防止跟卖，跟卖发展到如今其实就是两败俱伤的价格战，没有赢家。以至于有被跟卖的卖家发自肺腑的质疑：请问跟卖我也不盈利的卖家你图的是个啥啊？

上图卖家说最近跟卖的超多，超低价，怎么杀都没有办法，给亚马逊开了4个case没有获得回应……

亚马逊防止上防止跟卖的核心还是要有自己知识产权保护，如果没有的话还是只能停留在与对手价格战的阶段

自己产品如何进行知识产权保护，首要想到的就是要品牌备案了。据群内大卖的反馈，很多情况下产品做了品牌备案后自动具备了品牌锁定功能。品牌锁定是卖家对有品牌产品拥有反跟卖特权的称呼，但是有个别卖家说自己产品申请了品牌备案并没有自动锁定，这个时候需要与亚马逊沟通一下。

广州的一位卖家说：我们是备案后就开了case和亚马逊确认，是否已经品牌备案成功，现在应该是已经有brand gating，跟卖的只能跟used。具体做法就是upsto上品牌注册（确保能查询到是正常live状态）-amazon上品牌备案---开case提醒亚马逊已经品牌备案注册完成要求brand gating或者叫brand restricted。

brand gating是亚马逊第一次大规模地对品牌跟卖进行的限制活动，有卖家说从严格意义上讲brand gating是brand registry的延伸，也就是有时候你想跟卖一些牌子，有该类的分类审核，但是亚马逊还是会说你没有销售权限。