锤子科技发布会一向以老罗说相声著称，每年的锤子发布会，除了讲段子吹牛逼，老罗也会公布下一款新机的计划，这不，在年前锤子M1/M1L发布上，老罗就宣布要重新定义春天，带来一款中高端新机。

最近，有网友和罗永浩在微博上互动，罗永浩在回答用户问题时透漏，“话说春天发布的手机简直要好看的让人眩晕”。虽然说近期行业内传出锤子新机的消息并不多，但据T2发布会时罗永浩声称，将要重新定义春天。

至于能不能美的让人眩晕，借用360周鸿祎的话说：“很多厂商动不动就美的窒息，我只想说，这孙子肺活量真差！”

美得让人眩晕，怎么不见来秀？

老罗一向以嘴炮王有名，按其自己的话说，是个具有攻击性人格的人。所以历来，每次锤子科技有新品发布的时候，老罗都要靠自己看家的本事搞个大动静，但此次，自老罗透露锤子新机将美得让人眩晕外，几乎没有任何消息爆出。

但随着如今春天快走完了，目前一些“美的让人眩晕的手机也浮出水面。”

根据日前网友在贴吧的爆料来看，锤子在接下来发布的手机并非大家翘首以盼的T3，而是一款定位中端市场的产品，或被称为坚果Pro。

很多人表示怎么没听过，说实话小编也没听过，毕竟如今各色手机琳琅满目，谁会关注一款连性价比都提不上的手机。

追溯坚果，坚果1代是一款定位于年轻人市场，给未毕业的“小学生”定制的一款手机。从外观来看，罗永浩曾称“漂亮的不像实力派”，加上其系统锤子OS流畅的不像实力派，一度成为了锤子的卖点。但至于销量如何？我就不打老罗脸了。

性能跟不上，在美也是“黄脸婆”

据网友爆料，此款美的让人眩晕的坚果Pro，在外观设计上将延续锤子无断点金属中框的优良传统，以及光线距离感应器与听筒有机结合的设计，而机身材质或将采用此前T系列的双2.5D玻璃方案。

此外，根据罗永浩此前回复网友提问的说法，“锤子只要做前置指纹识别，那么Home键就一定是圆形”，坚果Pro可能像M系列一样，继续采用类似iPhone式的圆形Home键。

至于配置，这位贴吧网友爆料按照老罗如今一贯“假装是土豪”的风格，可能会搭载去年的高通旗舰骁龙821处理器。至于其他配置，据称坚果Pro将全系配备4GB运行内存，最高配128GB的机身闪存，不支持TF卡扩展，支持双卡双待全网统，拥有黑、白、酒红三色可选。

还有不出意外的话，这款新机可能搭载双摄，毕竟罗永浩在去年发布会上曾说正在为中端机开发双摄，老罗不再“打脸”的话，可能这将是锤子的首款双摄手机。

虽然，该网友并没有表明具体的发布会时间，但毕竟春天的脚步已经走了很远，下个月应该就会和消费者见面。届时，肯定又会有好多人去听“相声”，那时，希望罗永浩真能拿出一款让大家美的眩晕的手机，而不是听完相声立马走人。

关注公众号磐石之心，回复“老舍”看《老舍的《骆驼祥子》竟预测了当今的楼市》