i黑马讯 3月21日消息 无界空间在京举办了以“联结·生长”为主题的融资及新业务发布会，宣布获得了近亿元A+轮融资，由信中利领投，经纬中国跟投。

无界空间创始人兼CEO万柳朔（Randy）表示，接下来无界空间将在快速推出更精品化的门店，加强产品和服务的基础之上，上线新业务“W-Studio”，借此布局移动办公。并提到年初已完成全资收购Fourwork（富空间）。同时，此次无界空间还宣布了与“中科院”的战略级重要合作。

无界空间以“工作与生活无界”为核心理念，基于线下的物理空间，以新型工作方式，为企业、个人提供办公等一系列服务。例如包括猎头、培训、传媒、金融等服务。

无界空间创始人兼CEO万柳朔（Randy）在发布会上表示，未来，联合办公行业发展将进一步升级，市场化竞争将使行业准入门槛被大大提高，优胜劣汰、大鱼吃小鱼、报团取暖的现象还会频频发生。有能力既快又稳地走在行业前沿，不断探索和实践商业创新新模式，成为行业引领者，才能有持久的生命力。无界时刻保持危机感，对行业心存敬畏心，坚信精耕细作和突破的力量。

经纬创投万浩基（Harry）认为，要想从众多趋同的竞争对手中突围而出，除了要靠优秀的运营实力和优质的品牌基因外，更重要的是创始人对行业深刻的洞察和战略预判，以及团队的超强执行力，四者缺一不可。

据悉，无界空间年初全资收购Fourwork，并且Fourwork所有业务、资源、团队等均由无界空间接管。Fourwork三里屯店、798店、东直门店均更名为“无界空间三里屯店、798店、东直门店”。另东直门店为无界空间总部。

Randy表示，在众多与无界空间寻求合作的众创空间中，无界空间经过严格筛选最终决定收购Fourwork。对于Fourwork，Randy表示Fourwork是一家极具创新、年轻、有活力的联合办公空间，办公地点均为核心商业圈，Fourwork与无界空间有着共同的发展目标，都是以创业者的需求为出发点，为其提供舒适的办公环境，以及更专业和全方位的服务。

WStudio为无界空间内部孵化的创新业务，以颠覆固定的办公会议形态，随时随地满足各类人群的会议办公需求为核心诉求。

据悉，WStudio将在北京定制上百个会客厅，负责该业务的团队成员2/3为前Uber员工以及藤校优秀毕业生。

WStudio负责人高文心（Olivia）称：WStudio在北京定制了上百个便捷，精致，智能化的专业会客厅，用户只要借助WStudio APP客户端，就可以一键找到可用的共享空间，无障碍解锁，即订即享。且上线同时发布首个品牌合作，携手摩拜单车，筹备定制摩拜X WStudio主题空间。

众创空间为创新创业者搭建了相互交流、共享资源、合作共赢的全新平台，从提供一张办公桌到提供一次投融资机会，从连接到分享，每一个动作都为创新创业者提供了源源不断的燃料与动能。无界空间联合中国科学院，为双创注入更强力量。

国科无界董事长，中国科学院大学金融科技发展中心执行主任曹斌表示，在国家"互联网+"和“大众创业，万众创新”的政策激励下，共享经济蓬勃发展，联合办公作为创业服务的新生业态，也是支撑和推动双创的重要力量。中国科学院作为中国自然科学最高学术机构，整合了全国最顶尖的科研资源，建设了最完善的研究体系，培养了最庞大的人才队伍，产出了丰富的科技成果，此次无界空间与中国科学院大学金融科技发展中心开展合作，将在全国范围内联合地方政府及多方合作机构打造聚焦科技成果转化、技术转移、区域合作、项目孵化的联合办公空间，进一步推动双创发展，激发双创活力。

最后，信中利资本集团董事长汪潮涌表示，联合办公空间不只是单纯的物理空间，社群的活跃度和粘性也非常重要。一个空间有了足够的人气，才能像磁铁一样吸纳和延伸更广阔的机会。我们非常欣慰地看到无界空间在物理空间运营以及社群建设方面都有很强的实力，拭目以待无界未来的发展。