Apple 今日推出了一款拥有动人红色外观的特别版 iPhone 7 和 iPhone 7 Plus。iPhone 7 和 iPhone 7 Plus 是我们迄今最出色、最先进的 iPhone，这也是苹果首次推出特别版本颜色的 iPhone。

• iPhone 7 和 iPhone 7 Plus 红色特别版提供 128GB 和 256GB 存储容量的机型，起售价为人民币 6,188 元。

• 在中国，两款机型将于 3 月 25 日星期六开始在 Apple Store 零售店以及 Apple 授权经销商和特定运营商的店内接受预约购买。

•iPhone SE是迄今为止性能最高的 4 英寸显示屏手机，将于中国时间 3 月 24 日星期五开始发售，提供 32GB 和 128GB 存储容量的机型，取代了原有的 16GB 和 64GB 机型，容量翻倍但价格不变，起售价为人民币 3,288 元。

Apple 今日推出了新款 9.7 英寸 iPad，以更具亲和力的价格出售，起售价仅为人民币 2,688 元。

iPad 配备明亮绚丽的 Retina 显示屏，像素超过 310 万；采用坚固而纤薄的铝金属一体成型结构，重量不到一斤，却具有出色的便携性和耐用性。Apple 精心设计了 64 位台式电脑级架构的 A9 芯片，为 app 和游戏带来快速的处理能力和图形处理性能，同时也确保了满足一天所需的电池使用时间，一如用户对 iPad 的期待。

Touch ID 为 iPad 用户提供了一种简单安全的方式来解锁 iPad，保护 app 内个人信息的私密性，以及在 App Store 中进行购买确认。在 iPad 上使用 Apple Pay3，可以轻松简单的在 app 内为商品和服务进行支付。

• iPad 有银色、金色和深空灰色可供选择，32GB 的 WLAN 版机型起售价为人民币 2,688 元。

• iPad 将于 3 月 24 日星期五起在 apple.com/cn 提供订购，并于下周开始向顾客发货。

一款为 iPhone 和 iPad 打造的全新 app，简单易用并带来创新的动态字幕创建方式。

今日推出了名为 Clips 的全新 app，让用户可在 iPhone 和 iPad 上快速、有趣地制作富有表现力的视频。

Clips 推出了即时字幕这一突破性的功能，让用户可以通过口述创建动态字幕和标题。而漫画滤镜、对话气泡、形状以及全屏动态海报等有趣的特效，还为 Clips 制作的视频更添鲜明特色。

有了 Clips，用户无需使用时间轴、声轨或复杂的编辑工具，即可在 iPhone 或 iPad 上制作多片段视频。利用 Clips 中的即时字幕功能，用户只需口述即可添加动态字幕和标题。使用 Clips 制作的视频可直接分享到热门的社交网络，包括微信、iCloud、邮件、和信息 app 等。

Clips 将于 4 月起在 App Store 免费提供，并兼容 iPhone 5s 及更新机型、新款 9.7 英寸 iPad、所有 iPad Air 和 iPad Pro 机型、iPad mini 2 及更新机型以及 iPod touch (第六代)。相关设备必须运行 iOS 10.3。

苹果公司刚刚推出多款全新配色Apple Watch表带，包括宽条纹精织尼龙表带、单独出售的Nike运动表带以及奢华的Hermès爱马仕表带。所有表带均可以在苹果官网预定，三月底可以在线下店体验购买。

春季发布一些颜色更跳脱更活波的表带新品，仿佛已经成了苹果公司在此时必做的一件事。

以上这些新表带均已在苹果官网开启预订，2017年的春天已经来，你会为手腕上的Apple Watch选择哪条新款表带呢？

虽然今年春季没有传说中的线下“春季发布会”，但苹果带来的的新品不少。