在电商行业，纸箱是最重要的耗材之一，数据显示，中国电商行业一年消耗掉的快递纸箱超过100亿个，相当于每年要消耗掉数千万棵树，造成大量的废水废气，碳排放量更是高达几百万吨，这给自然资源带来了很大浪费，也给环境带来巨大危害。

为坚定的贯彻绿色物流理念，京东升级纸箱回收计划，即日起，京东配送小哥上门送货时，北上广深的用户可将自己闲置的纸箱交给配送员，根据纸箱的数量可获得相应的京豆。为了支持此项举措，京东物流对青龙配送系统进行了升级，以保障纸箱回收计划能够顺利推进。为鼓励用户积极参加这一公益行动，京东物流会为参与用户发放京豆。配送员会根据用户捐出的纸箱数量，将相应数量的京豆发送至用户账户。这些从用户手中收集的闲置纸箱将会进入京东的仓储物流体系，并发挥它们应有的作用。目前，该计划已经在北京、上海、广州、深圳四地全面实施，后续还将覆盖更多城市。

在社会公益和绿色物流的探索中，京东一直走在行业的前列。目前，“京东旧衣回收计划”也正在如火如荼的开展中，并在社会上引发强烈反响。去年10月，该计划创造了6天时间内近9000人次参与捐赠，回收旧衣物14万件的记录。

京东在绿色物流方面的多个探索和创新举措也引起了人们的关注。此前，京东成立了国内首家物流包装实验室，将减少耗材浪费提升到战略高度，推广使用全降解包装袋，每年减少白色垃圾上万吨；使用周转箱代替一次性纸箱，品牌商二次纸箱循环使用，每年可减少使用纸箱1亿个以上；电子发票、作业无纸化、电子签收等每年可减少使用纸张8000吨以上。

3月20日，是京东纸箱回收系统上线的第一天，在配送员的宣传和引导下，广大用户积极参与此次活动。李金霖是京东的一名配送员，负责京东亦庄总部附近某小区的配送工作。为了更好的落实纸箱回收计划，李金霖给每一位用户送货时，都会耐心的讲解纸箱回收流程，鼓励用户加入纸箱回收公益活动。

用户范女士也拿出了好几个纸箱送给他，有京东的也有不是京东的

李金霖使用京东给配送员统一派发的终端设备，点击“纸箱回收”，就可以向用户如数支付相应数量的京豆

核对数量后，纸箱就可以被记录到京东的物流系统

清点数量后，李金霖将纸箱捆在配送车上，并运回配送站暂存

早在去年中秋节后，京东就针对月饼礼盒产生的包装浪费问题推出了一次纸箱回收的行动。该活动在北京、上海、广州三地同时上线，引起了社会的强烈反响，媒体纷纷进行跟踪报道。而今年，京东将去年的专项行动升级为一项面向长期性且更大范围的举措，这充分体现了京东坚持绿色物流，倡导节能环保的决心和理念。

为了让此次计划顺利落实，京东做了大量的前期筹备工作，包括对配送员进行培训，针对纸箱回收对现有配送系统进行开发和调试、回收纸箱筛选标准和规范的制定，以及如何对回收纸箱进行分门别类的整理和再利用等。

以京东的规模和在电商物流方面的影响力而言，其每一次细节上的进步，都以意味着成本的大幅度降低和效率的大幅度提升，而成本和效率也是京东一直坚持的生产经营理念。在未来，随着技术的进步和绿色物流方面的建设，京东将引领行业创新，为电商和物流行业提供新的借鉴。