大概在三四年前，互联网圈曾疯传过一篇《如何把钻石王老五王小川泡到手的秘籍》的文章，直到如今，40岁的王小川就站在那里，放眼望去，依然是满屏的代码。没有一个女人能搞得定这个眼里只有工作的钻石王老五。

在搜狗工作18年，这个男人把自己的青春全部献给了搜狗。为了把更多的时间投入到工作中，他把家搬到了五道口。他把搜狗从搜狐内部的一个小技术部门，做到了如今每年盈利40亿的独立大公司。他带领搜狗拼到了行业第二，却为此搭上了自己全部的青春岁月。

“搜狗一天不上市，我就一天不结婚”，王小川曾发誓。他在27岁就成为搜狐最年轻副总裁，如今已身为估值超过350亿独角兽——搜狗的CEO，而到40岁居然连个女朋友都没有，不得不说王小川是互联网圈的一股清流。

最顶级的学霸，最赚钱的实习生

1978年，王小川出生于四川成都。从小到大，他几乎没参加过升学考试，因为作为顶级学霸，他常常在考试前就被最好的学校提前特招。而他唯一参加的一次升学考试就是小学升初中，那次他以全成都第一名的成绩考入成都七中数学实验班：

1999年端午节，还在清华读大三的王小川正在宿舍认真敲代码，突然宿舍门被人一脚踹开，来人上来就问“听说你就是计算机系的牛人？”，王小川一脸懵逼。

通过交谈得知，来的三个人分别是周云帆、陈一舟、杨宁，原来陈一舟刚在美国拿到了投资，准备创办社交平台ChinaRen，想让王小川入伙负责网站的新闻版块，他给王小川开出的工资是8000元每月，当时的8000块钱对王小川来说太有诱惑力，他开始跟着陈一舟去干。

没想到的是，八个月后，王小川这帮小实习生做出的网站居然每天浏览量达到了4400万，成为了当时中国第四大网站，尤其是其中的校友录和新闻版块，占了整个ChinaRen的流量绝大部分。

后来王小川又带着8个人花3个月的时间就研发出一款搜索系统，一下子被搜狐老板张朝阳看中，不惜动用纳斯达克上市的400万搜狐股票，价值3000万美元收购了ChinaRen，老板陈一舟因此赚的盆满钵满，而搜狐的收购也让其注册用户一下超过了900万，页面浏览量高达日均6400万次。

收购完成后，张朝阳的首要任务是留住王小川，他不想错过这个难得一见的人才。不过当时王小川执意要去读研，于是张朝阳放话，你去读研我就等你毕业，你要多少钱，我都给你。后来，王小川拿到毕业证的第一天，就被张朝阳催着来搜狐上班。

进入搜狐后，王小川就开始了拼命的工作，为了开发搜索引擎，他带领团队每天只睡4个小时，除了吃饭睡觉就是工作，仅仅用了11个月的时间，就完成了搜索引擎的开发，新开发出的搜索引擎居然第一次就通过了测试。要知道完成这种程度的开发别人往往需要两三年的时间，而且搜狐投入的人员和资源不足别人的二十分之一。

搜索引擎开发的成功带动了搜狐的股价大涨，2年时间翻了近100倍。

因为在搜狗搜索引擎开发上的成功，27岁的王小川就被任命为搜狐首席技术官，也成为了最年轻的副总裁。虽然年少成名意气风发，但王小川的搜狗路并不是一帆风顺。

2007年的时候，搜狗输入法已经很受欢迎，是当时第三方输入法市场占有率第一名。但张朝阳依然对王小川的工作不满意，因为在他的心里，搜索才是第一重任，而当时搜狗搜索在市场上毫无起色。

张朝阳认为王小川产品没做好，而王小川却坚称产品没问题，而是搜狐没有自己的浏览器，用户搜索打开浏览器都是百度的搜索框，不是搜狗的，因此当下重点工作是做自己的浏览器。

对此，张朝阳并不认同，他认为这是王小川在找借口，再加上王小川曾在ChinaRen实习时做过一次浏览器，那次做的很烂。张朝阳并不信任王小川开发浏览器，因此把他打入冷宫，搜狗搜索也改由他人负责。

彼时，人人都认为王小川离开搜狐的日子不远了，而倔强的王小川却不甘心，他暗地里较劲，发誓无论如何都要把浏览器搞出来，天天没日没夜加班研究，终于在熬了无数通宵后做出了搜狗浏览器，两年内帮搜狗拿到了10%的市场份额。

张朝阳开始对王小川刮目相看，他决定放手让王小川去干，将搜狗拆成独立公司，王小川拥有自己独立的团队。搜狗自此成了百度最强有力的对手。

有野心的CEO，挖不动的墙角

搜狗独立后就像脱缰的野马，发展速度一发不可收拾，一下成为了搜狐最赚钱的控股企业。搜狗的发展也让王小川名声大噪，一时成了互联网圈的香饽饽，各路大佬纷纷想来挖墙角。

网易丁磊第一个下手，他想用钱打动王小川，大概意思是说网易有钱，在网易，王小川可以大把花钱不受拘束。显然，钱并不能打动王小川，他认为有些问题不是钱能解决的。

2010年时，百度CTO李一男离职，李彦宏放出消息想挖王小川接任百度CTO的位置，并告知王小川，在百度这样的大公司更能帮助王小川完成梦想。但王小川彼时已经把搜狗当作自己的亲生儿子，“实在放不下搜狗的战友们，要不您来把搜狗收购了吧。”李厂长虽然爱才，但并认为搜狗有价值或对百度能构成威胁，于是也放弃了。

收购搜狗，李彦宏不感兴趣，周鸿祎却虎视眈眈，他的野心是收购搜狗后，360加搜狗的市场份额就能坐稳了搜索市场第二位，可以真正开始挑战百度了。周鸿祎很快和张朝阳达成了共识，然而王小川坚决不答应，他不想看着自己亲手做起来的搜狗这么送给别人，而且有可能搜狗搜索这个名字将消失。在王小川的坚持下，周鸿祎也只好放弃。

直到2013年，马化腾才敲开了王小川的门，腾讯以4.48亿美元战略投资搜狗，并把旗下搜搜业务并入搜狗由王小川来做。对于王小川来说，这是最好的结果，搜狗拿到了钱和腾讯的资源，有了更好的发展，而更重要的，搜狗保住了，搜狗还是王小川的搜狗。

如今，搜狗已经坐稳了搜索市场份额第二的位置，周鸿祎的恨和李彦宏的忌惮都证明了王小川的成功。但王小川的野心显然不止如此。

从1999年开始进入ChianRen实习，18年来王小川的从来没有离开过五道口，他被称为五道口的“守门员”。他把整个青春都献给了五道口，献给了搜狗，大家都说搜狗欠王小川一个老婆。而王小川笑笑。