这是36氪推出的晨间栏目「潮科技」。我们将筛选国内外科技公司的最新技术、潜力公司的酷产品、在实验室茁壮成长的新概念展现给大家。潮科技，又潮又有趣。

又到周末了，朋友们开始相约吃饭唱歌泡吧逛街，有时候一出门就是一整天。对于大部分“不用手机会死星人”来说，最麻烦的事情之一就是要随身带着充电器或者充电宝，刚到餐馆还没坐稳就忙着抢插头。

但是，也许有一天，我们不仅可以无线充电，还可以直接从朋友的手机里“偷电”噢！

索尼在今年3月初提交了一份专利申请文件，题目为“近场通信中的数据构造和电力传输”。它描述了一个可以使得两个设备通过近场通信技术（NFC）、以无线的方式交换电力的系统。

在报告的描述中，这项专利可以被广泛运用于多种工具和产品，比如路由器，电器，以及可以携带NFC芯片的任何东西，其中就包括智能手机。

NFC是一种通信协议，可以使得两个便携设备在彼此靠近的情况下建立通讯，进行数据交换，由非接触式射频识别技术（通过无线电讯号识别特定目标并读写相关数据）及互联互通技术整合演变而来。

它是一种短距高频的无线电技术，可以13.56MHz频率运行于20厘米距离内，其传输速度有106 Kbit/秒、212 Kbit/秒或者424 Kbit/秒三种。

请注意，交换电力的两个设备都需要一个NFC天线用于电力传输。 然后你只需要使用智能手机搜索无线电源，操作方式就像搜索Wi-Fi热点一样。

如果你发现多个可用的电源，便可以从中选择一个，为你的手机充电！

目前，索尼目前仍处于申请专利的阶段，至于它是否有具体可行的开发和应用计划可以使NFC电源传输成为一个可用的选择，在真正的产品面世之前，这一切还不得而知。

如果在不久的未来这项技术得以应用，以后聚会，我们就可以使用自己的其他电子设备无线为手机充电了，或者是直接连上朋友的手机进行充电，当然前提是朋友愿意分享ta的电量。考验友情的时候到了～～

迪斯尼公司的研究员们最近研发了一个“无线充电房间”。他们将整个房间改造成无线充电器，可以同时给10个物体充电。研究人员说，他们的灵感来自发明家尼古拉·特斯拉，他创造了第一个无线传输电力系统——特斯拉线圈。

迪斯尼公司的一名科学家Alanson Sample在一个视频中解释道，特斯拉认为，世界上可能存在一个无线电的全球网络，它依靠的是在电离层和地面之间回荡（reverberate）的电磁波。

尽管特斯拉的愿景没有实现，Sample和他的同事们却因此而受到了启发，开始探索如何在较大空间当中设置无线充电。Sample表示：

“我们真正想要的是一个三维的充电体验。当你走进你的客厅或办公室，你就可以开始为你的手机充电，你所需要做的唯一一件事不过是‘走进房间’。”

“我们有一个金属化的房间。持久的电磁波在整个房间内回荡，为房间内部的设备提供无线电源。”

无线充电技术使用的是由电流产生的电磁场。迪斯尼公司研究出来的无线电充电房间配备了铝板墙和一个位于房间中心位置的铜杆，其中容纳了15个储存电能的电容器。

当电容器产生电流时，它们通过天花板，墙壁和地板，然后返回铜杆。这些电流产生的电磁场在极柱和被充电的设备之间循环（circulate）。

研究员说，家具和其他物体仍然可以用来装饰房间而不干扰电流，因为磁场与这些常见的物体反应并不强烈。人类在房间中也是安全的，因为它的电力大小符合联邦安全规定，同时仍足以对手机，笔记本电脑，灯和其他小型电子设备进行充电。

“在这项工作中，我们展示了房间大小的无线充电技术，但我们也有理由相信，它（无线充电器）能缩小成一个玩具箱或充电箱的尺寸，或扩展到一个仓库或一个大型建筑物的大小。”

再不用担心出车祸了！这种两轮电动车根本「撞不倒」