2016年下半年相对低调一段时间之后，努比亚今天一口气拿出了三款全新产品线手机，我们很久也没有看到如此雄心壮志的nubia了。其实本次三款新机在设计上有很多相似的地方，就由现场真机图摄，谈谈现在的努比亚。

就和之前曝光一样，这次nubia选择了在保留小红圈Home标识的情况下更换前置指纹识别方案。值得一提的是该指纹按钮只提供触控功能，并没有按压操作，因为努比亚选择保留两侧的返回/多任务触控按键。

现场展示的真机提供相对轻口味的金色版本以及努比亚驾轻就熟的黑金版本，但笔者估计前几批上市产品基本只会提供白色面板版本。另外，虽然转向相对圆润的设计方式，nubia N/M系列在中框以及后背弧度的控制还保持几分硬朗的味道。

先由主打的nubia M2说起，首次出现在努比亚品牌的双摄像头实际拍摄能力现场体验还无法下结论，就从设计来看，红圈的加入无疑成功继承品牌设计特色，保持着不错的辨识度。

黑金版本机身中框的设计方式倒是有些别具一格，两面CNC高光两边镀入金色元素，至于你能否hold得住就真心要考虑到个人气质了，反正笔者这种diao丝基本无缘。7mm厚度机身塞下3630毫安容量电池，相对还是足够均衡。

采用5.5英寸1080P分辨率屏幕，关键是拥有AMOLED材质加成，而高通骁龙625处理器+4GB RAM+64/128GB ROM的硬件参数倒是显得有些平庸。支持努比亚定义的快充协议，目前真机在怎样的功率下进行充电还尚不清楚。

后置1300W像素双摄像头，采用较为高端级别的黑白复合方案，而前置则提升至1600W像素，兼顾美颜卖点。多出了人像拍摄、3D立体以及拉焦功能，这次nubia倒是没有带来革命性的手机拍摄技术突破。

人像模式表现还是相对到位的，最为关键一点是针对人脸的补光能力，利用算法进行优化，并且加强了背景虚化效果。努比亚似乎用事实证明实现这一切还真的不一定需要采用前置双摄像头方案，减少开孔也间接提升了手机的整体审美。

另外还有一款nubia M2青春版产品，后置摄像头更改为单个1300W像素配置，这次努比亚也没有详细放出这些镜头的传感器型号信息，相信还是在现有通用产品基础上进行算法优化而已。而设计方面，明显地放弃了三段T槽设计，千机一脸的感觉倒是从这台青春版当中再次体会到。

这台手机主打前置LED柔光补光灯设计，在硬件妥协的情况下整体规格倒是相对完整，只不过努比亚也玩起“八核64位处理器”这种模糊细节的做法确实让人感到有些不解。有趣的是在1799元之下，用户可以自主选择3+64或者4+32版本，倒是一种出格但不失有意义的方案。

除此之外还有一款主打5000毫安电池方案的nubia N2，这么看来本次三台手机的分布倒是像过往nubia以max、mini以及正式版作为分类的套路，而这次只是把系列分得更细，更为清晰化。

关于这次nubia的新品争议声音也是不少，保留红圈的腰圆按键、未知处理器型号、相比旧产品更高的起步价等。但是，笔者似乎看到努比亚这些新品更多的是将要面向线下用户，有一种从线上到线下的转型趋势。大家对这一批努比亚新品又怎么看呢？