在日本东京的一家餐厅，餐厅的很多服务生都是看上去已满60岁左右的大婶，但她们不仅穿着得体，而且动作举止优雅。像这些大婶一样的高龄工作者，其实在日本各行各业都可以看到很多。

众所周知，日本是一个长寿之国，平均年龄居世界首位。早在1970年就开始步入老龄化社会，是当今世界老龄化最高、最快、最严重的国家之一。

和日本相比，最近几年，“老龄化”一词也开始越来越多的出现在我们的视野当中。“人口红利”逐渐消失，“延迟退休”政策提出，使得中国仿佛在一夜间就进入了往往只和发达国家才能联系到一起的“老龄化社会”。

笔者正好3月中旬在日本出差，借此机会也了解到一些日本对老龄化问题的解决办法。从某种程度上来说，因中国和日本有着相似的经济发展情况以及社会文化背景。所以，日本目前先进的、成熟的养老理念，尤其是在科技方面的推广和广泛运用，对中国未来应对老年社会和老年人的问题上，无疑有着非常重要的借鉴和参考作用。

我们知道，日本向来以科技闻名，将智能化、智慧化融入养老行业自然不在话下。目前，日本的养老机构以及老年人使用智能化设备已经有好多年，除了先进的远程监护技术之外，其智能化、高度适老化的设备与设施早已成为了养老机构和老年人的“标配”。

例如，通过紧急呼叫系统能够在线实时监测数据，若有异常可及时通知亲友或医疗部门，同时，监测技术在及早发现健康风险方面可以发挥关键性作用。日本的实践表明，科技在家庭中的广泛使用，可以在老人重大健康问题出现之前10-14天内监测到异常变化。

反观中国，中国的人口年龄结构已经和20年前的日本比较类似，可能将在未来20年达到如今日本的老龄化程度。截至2014年底，我国60岁以上老年人口已达2.12亿，占总人口的15.5%。2015年-2035年将是中国老龄化急速发展阶段，老年人口年均增长1000万左右，到2035年中国老年人口比例将占总人口28.7%。

不难发现，中国的老龄化问题同样刻不容缓。从这个角度来看，我们除了学习日本建立健全相关法律、制度之外，也要学习日本引导企业开发“银发市场”，相应的发挥企业以及科技的力量，积极倡导社会各方利用科技参与到服务老年人的行列中来。

客观的说，对养老问题其实中国政府同样也高度关注。今年3月5日，总理在第十二届全国人民代表大会第五次会议上做政府工作报告时，其中六处就提及养老话题。可以说，养老和老年人已连续成为政府年度关注的重点问题。

不仅如此，今年2月16日，工业和信息化部、民政部、国家卫生计生委印发《智慧健康养老产业发展行动计划(2017-2020年)》，就将智慧养老升至国家战略层面，将养老与科技结合，这俨然和日本对科技的重视，似乎有着“异曲同工之妙”。

不过和日本相比，整个中国社会对人口老龄问题的认知程度总体较低，对人口老龄化严峻性、特殊性缺乏了解，对解决人口老龄化问题缺乏责任感和必要准备。关键的是，由于中国的智慧养老仍处于起步阶段，同样也有很多问题待解。

因此，解决中国养老产业和老年人的现实困境，不仅需要全社会的养老觉悟和努力，也取决于市场运营程度和社会意识的培育程度，更需要大量企业来做责任担当和“冲锋陷阵”。在这方面，日本已经有大量企业做了验证，而在中国以微软为代表的企业无疑则起到了模范作用。

3月21日，由微软和恩派（NPI）公益组织发展中心联合主办的“云技术助力养老服务”活动，就是希望通过“身体力行”来让中国的科技养老落地，让智慧养老变成可能。

据了解，微软目前正在通过以Office 365云办公服务为主要动力，重塑生产力与业务流程，通过推动医疗护理技术的创新与数字化转型，让看病更省心，让医疗护理触手可及；围绕Windows 10、Surface、Xbox、HoloLens创造更个性化的计算，让老年人也能享受到丰富多彩的数字化生活；以微软智能云、机器学习、人工智能为基础，在构建的智能云平台，创造更加智能的体验，让他们的生活更精彩等等。

举几个更加生动的例子，比如，糖尿病在老年人的生活中屡见不鲜，但要针对糖尿病进行有效的自我管理和控制却非常困难。微软合作伙伴健安华夏结合糖代谢动力学和机器学习，发明“糖代谢动力学管理模型”，在全世界范围内率先提出了具有划时代意义的糖代谢动力学、药物动力学、饮食动力学、运动动力学和患者自我动力的“新五辆动车”模式，开拓了精准糖尿病管理领域的先河。

“糖代谢动力学管理模型”不仅可以通过机器学习模型和监控的食物摄入量，预测患者血糖变化趋势，还可以通过机器对食物的营养量的转换，给患者提出饮食类型和量级的建议，让老年人即使在家，也能获得触手可及的医疗帮助，更好地控制饮食、管理自己的健康状况。

再如，针对有视觉障碍的老龄人，微软推出了Seeing AI应用，能够将眼镜拍到的画面先发到云上，再经由人工智能识别出画面中的人和物，以及性别、年龄、动作、情绪之类的特征，然后通过语音发送给使用者，帮助老年人重新“看”、听到、感知到这个鲜活多彩的世界。

从微软的案例中不难看出，云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术及产品的不断出现，让个人、家庭和养老资源的有效对接和优化配置成为了可能，让智慧养老真正助推着中国养老模式的升级。换句话说，科技的不断进步，无疑会使中国老年人的养老更加方便从容，生活品质更加有保证。

回头来看，在中国把科技驱动养老变成国策，提出智慧养老理念之后，微软就能在如此之短的时间，将科技和技术在智慧养老领域变成各种实实在在的解决方案。

在我看来，除了微软高度重视中国的医疗健康产业之外，更是公司使命“予力全球每一人，每一组织，成就不凡”的一种体现。

写在最后，老龄人的健康生活不仅是国家上至政府下至民众关心的话题，也是整个产业面对的一个热点。以发展的眼光来看，通过科技提供的手段和机会，或许将使中国在解决老龄化问题上，有可能以一种更加成熟、有效的方式迎头赶上日本，这何其不是中国老年人之幸？

申耀的科技观察（微信号：shenyao），由非著名科技媒体人申耀创办、10万公里公路自驾经验老斯基，在各大自媒体平台拥有专栏，致力于科技行业的观察和思考，在这里读懂科技行业，知趋势，赢未来！