三年前，在深圳，都义峰参加了一场全国性互联网创业大赛。作为嘉宾，他在看参赛项目的同时，深刻感受到移动互联网的火爆发展。

最终获得金奖的项目爱牙，让都义峰感触颇深：将传统医疗行业和互联网结合，这兴许是个潜力巨大的市场。

一年后，他从人们的视觉健康入手，将眼部健康和互联网结合，推出小心眼。小心眼运用自主研发的视觉康训系统，通过线上App和线下实体店，帮助青少年解决近视防控问题。

注: 都义峰承诺文中数据无误，为其真实性负责，铅笔道已备份录音速记，为内容客观性背书。

教室里刷漆的黑板，阳光照射下还在反光。五年级的教室里，一个小男孩眯着双眼，努力想看清老师在板上的字迹。回到家里，小男孩很忧伤，他看不到黑板，担心学习跟不上。知道情况后，父亲赶紧带他去县里的医院，但最终只得到一个诊断：近视了。

医生说：近视要配眼镜。于是，父子来到眼镜店，光看价格就有些退缩。想起老师高度近视造成变形的眼睛，镜框里的镜片如砖头一般厚，他拉拉父亲的衣角，说自己不想买。

眼镜最终没买，但小男孩通过坚持良好的用眼习惯和自己琢磨的训练方法，视力一直在恢复。“其实大多青少年的近视都可以恢复的。”都义峰回想起三十年前的亲身事迹，不禁感叹。

2014年，结束自己的天然水饮料项目后，都义峰一直在寻找新的出发点。越发浓烈的互联网创业气氛，让他感触颇深。

越来越多的行业与互联网结合后擦出不一样的火花，自己是否也能从中找到机会？他想起之前从事的医疗销售业，打算将传统的医疗和互联网相融合。

为进一步确定方向，他来到301医院，走进眼科主任的办公室，和老朋友黄主任交流。之后，他又跨越大半个中国，和海南眼科医院的专家进行沟通。

几次沟通之后，都义峰形成了项目基本方向：先从近视防控介入，后续在眼健康治疗综合展开。“医院不太做近视防控这一块，所以走市场化潜力会更大一些。”

都义峰将主要目标群体定位5～18岁的青少年。他表示，青少年阶段形成的近视一般都能恢复，而到了20岁以后，基本就已经固化无法恢复了。

在经过3个月市场调研后，都义峰发现在北京、深圳等地，有很多店在做近视防控的相关项目，但策略技术并不是很科学。他拿一家连锁店举例，用磁石在眼部进行按摩，“但这样只能促进眼部血液循环，无法改变近视的现状”。

要有自己的核心技术，用科学方法帮助解决近视问题。为此，2015年4月，都义峰自主成立一支科研团队，与清华大学视光实验室合作，开展了研究。

几个月后，团队开发出一款近视防控体系——AM立体视觉深度感知康训系统，并从12个维度入手，帮助青少年改善视力。12个维度分为深度信息四维度、立体四维度以及外因四维度，从内在的色彩、光线识别、运动规律、平衡度等维度进行康复训练及调节，激发眼睛各器官的生理自主调节功能。另外，系统还从心理、饮食、习惯、环境等外因维度来进行综合调节，从而实现眼睛的正常调节和功能运行。

研发出系统后，都义峰决定用时下广泛使用的App形式来落地。青少年常用智能手机，一方面方便App传播推广，另一方面通过App内置的视觉训练系统对眼部产生刺激，长期坚持积累便可发生生理性改变。

2015年10月，小心眼App普通版上线。虽然历经几十个版本迭代才推出，第一版App只能通过视频形式来提供视力训练。用户通过裸眼3D形式，观看3～5分钟不等时长的视频，以此来刺激眼睛。“视频含有我们的核心技术，并不普通。”

第一版App推出之后便吸引了部分种子用户，但由于系统并无数据储存功能，用户信息没能记录下来。去年中旬，都义峰推出小心眼App专业版。吸取之前的经验，第二版App能记录用户的视力和训练数据，在用户的视觉康复治疗过程中起到参考作用。

另外，除了视力训练，用户还可在App上通过视力测试来评估自己的近视度数。用户如果发现已近视200度了，可以通过视力训练恢复，再反复测试度数，来看看能否有改善。

在页面上，第二版App改变以往严肃的画风，以活泼的形式让用户尽量放松。都义峰表示，线上App只能从内在8个维度来帮助用户，而外在4个维度无法涉及。他决定用线下实体店形式，让12个维度都能派上用场。

2015年下半年，小心眼在海口市一所学校旁开设一家店。在店中，不仅有专业仪器，还有健康管理师坐镇，通过了解用户个人情况，帮助他们测试视力情况，制定个性化治疗方案，来改善视力。去年下半年，第二家实体店在三亚落地。

“如黄主任等大牌医生还会不定期坐诊。”都义峰称，除了治疗，实体店还会推荐团队自主研发的硬件产品，如眼贴、视力保护灯、按摩仪等。

为了追求更好更完美的康复治疗效果，今年1月，都义峰推出小心眼VR版，让用户戴着VR眼镜来观看训练视频、进行视觉训练。

小心眼目前主要通过线下实体店盈利（销售硬件、会员卡等），而线上的App服务全部免费。但都义峰称，团队目前打算对专业版服务进行收费，并销售自制的配套VR眼镜。“普通版还会免费供应，让用户了解我们的产品。”

当发现女儿出现近视时，都义峰心中涌起一阵家长的惊慌。但这次，他拉着女儿的手，用自家的产品，一同走在视力康复的大道上。