自2015年以来，版权改编成为影视行业主要关键词，在经历最初的疯狂之后，2016年，通过知名小说、网络文学等版权改编的影视作品开始面临冰火两重天的境地：一方面也诞生了《盗墓笔记》《从你的全世界路过》以及《湄公河行动》等影片取得了票房上的胜利，而另一方面《致青春2》《爵迹》《睡在我上铺的兄弟》等热门概念改编作品却未取得理想的成绩。

而另一面，国内互联网电影公司在内容创新方面的优势仍然十分明显，阿里巴巴大文娱与阿里影业在3月13日也发布了新一轮的融合信息：

1. 优酷、阿里文学、阿里游戏将其所拥有的版权在同等条件下优先授予影业，以进行内容开发、投资、制作与发行；影业将其所拥有版权在同等条件下优先授予优酷土豆独家发行合作权或投资权；

2. 双方将就影视相关内容的宣传发行进行合作，充分利用各自的线上及线下渠道，宣传推广双方及双方合作伙伴的品牌和作品，实现宣传发行的协同和品牌效应最大化；

3. 优酷土豆和阿里影业将共同出资成立艺人经纪公司，为双方的影视及相关内容合作提供优质的人才资源；

其中关于影视内容与发行部分占据此次融合大半内容，显然，阿里大文娱希望通过整合旗下产品线，实现内容孵化、影视制作、发行等业务的协调同步发展，提高整个生态体系的影视制作能力。

如腾讯、阿里这般具有明显的互联网标签的影视公司看来真要将网络内容与影视制作的联动道路进行到底了。通过阿里大文娱此次整合，整个影视又将有什么新的趋势呢？

版权改编电影基本可分为两个阶段：1.早期文学改编影视作品，如谢晋的《芙蓉镇》张艺谋的《活着》以及陈凯歌的《霸王别姬》均是由热门小说改编，彼时电影行业与文学界关系甚为紧密；2.其后大量作者开始纷纷杀入影视行业，如郭敬明、韩寒以及张嘉佳，开始出现内容创造者的影视文学跨界现象，同时，大量游戏概念也开始进行影视化，影视公司开始与游戏公司进行密切合作。

而如今随着阿里大文娱的调整，即电影在内容产出开始明显进入第三个阶段：即互联网平台作为内容的重要孵化器，互联网公司开始通过平台来收割内容。

在此次业务调整中，优酷、阿里游戏、阿里文学将版权在同等条件下先给阿里影业，优酷、阿里文学与阿里影业共同开发网络大电影。

在此优质影视内容产出矩阵中，阿里影业负责内容制作和宣发，阿里游戏、阿里文学负责内容的孵化，优酷负责内容孵化以及线上版权分发，基本形成稳定的内容孵化制作发行业务链。

互联网企业开始通过加强对内容产出平台的控制来实现IP影视的闭环，相当部分影视公司在内容网络化产出时代压力加大。

以阿里影业为代表的互联网电影公司在成立之初便表示自己并非传统意义上的影视公司，而是具有明显互联网属性的娱乐文化产业，在阿里影业产品线中，互联网成分也占据极大比例，如有线上发行产品淘票票、具备投融资性质的产品娱乐宝、并收购了院线软件提供方粤科。

但在影视制作方面，此前的阿里影业也基本延续了传统影视行业的规律，如《摆渡人》虽然是内容创造者张嘉佳导演，但明显可以看到监制王家卫的身影，而《摆渡人》的线上版权分发中，采取的是优酷与其他视频平台同步上线，在此，阿里大文娱产品未能实现完全的配合。

此次业务调整中，阿里大文娱方面表示在同等条件下，阿里影业与优酷、阿里文学、阿里游戏直接的版权可优先授权，并强调了独家性。在此前提下，阿里影业的互联网属性持续被加持，除原有业务线以外，阿里文学、阿里游戏以及优酷的加入使其增加了互联网影视内容的孵化，而与优酷、阿里文学开发网络电影，也代表了阿里影业开始进入网络电影制作发行领域。

近年来，各大互联网企业也加大了互联网电影的制作和发行，如腾讯企鹅影业制作了《精绝古城》并与本山传媒制作并独家发行《乡村爱情9》，传统影视公司开始杀入网络大电影市场，抬高整个行业的准入门槛，行业也面临新一轮的洗牌。

在此次阿里大文娱整合中，阿里影业与优酷的联动性明显增强，前者以影视制作优势强化后者在网络大电影的竞争力，并通过独家版权提高市场竞争力，后者则为前者提供线上版权分发和内容的深度挖掘。

互联网电影公司对比传统影视公司最大区别在于其在业务线上开始包揽影视制作发行的全产业链，阿里影业也背靠阿里将触角不断渗透到多个领域，照此看来，阿里影业的业务拓展还会持续。

在铁哥看来，国内电影界正在走向两个极端：老电影人依然延续传统电影制作流程，强化电影的艺术性以及文学性，并认为艺术当是电影的第一要素，而商业大潮中迅速成长起来新一代电影人，却开始由社会诸多层面汲取养分，丰富电影的创作思维，如港片早期的电影明显受日本漫画影响，此后内地电影又开始明显受网络语言的影响。

与此同时，网络生态也正在发生着变化，以网络文学为例，其已经开始由早期的“反智”“低龄化”阅读成长为国内影视版权的重要孵化器，如《芈月传》《甄嬛传》以及《鬼吹灯》等著名影视版权皆来自于网络，网络文学开始成为继90年代的文学期刊之后最重要的版权原发地。

此次阿里大文娱将阿里影业与诸多内容平台加强互动，从本质上讲乃是看到了网络对当代影视的突出贡献，随着网络年轻一代的成长，网络文化对于电影创作的权重将日益加重。

当然铁哥并非认为网络文化为影视内容的唯一产出地，相反，铁哥认为相当部分优秀非网络作者在影视创作中仍然扮演着文化领先者的角色，如《集合号》的编剧刘恒、《归来》的编剧邹静之、严歌苓等。铁哥只是希望电影行业能够正视到网络文化在今后创作中的重要性。

而再看阿里影业，其也是一方面加大对网络版权的汲取力度，而另一方面则与斯皮尔伯格电影公司合作。百花齐放不正是电影行业繁荣的前提么？