众筹的兴起让越来越多的新型公司有机会研发新奇有趣的科技产品，而美国众筹网站Kickstarter正是一个这样的平台，上面有不少脑洞清奇的手机周边产品。

之前，小雷（微信ID：leitech）曾为大家介绍过这一平台上的据称可解除手机瘾的LightPhone，以及让你的iPhone吃上安卓7.1的保护套Eye。现在就为大家精选了几款正在或曾经Kickstarter上参与众筹的几款创意的黑科技手机配件，快来一饱眼福吧。

Solar PowerCap：你的帽子也可以给手机充电

出门在外，为了防止手机在途中没电自动关机，我们总是会带着一堆东西：充电数据线数据线、移动电源、备用电池等等，因为太重总觉得不太方便，但又不能不带。

现在，一款名为Solar PowerCap的帽子能够让你完全轻装上阵，直接通过帽子就能为你的手机进行充电，很神奇吧？乍一看，Solar PowerCap就是一顶普通的帽子，但它实际上暗藏玄机，它是一款太阳能充电帽。

Solar PowerCap的原理是将阳光通过光伏板获得能量，并存储在LiFePO电池中，它很安全不会起火和爆炸，不过官方还是提醒小心你的三星手机。其帽面可分为几层结构：防反光潮湿层、高能量单晶太阳能电池、专门的减震封装层以及强化里衬，帽子内部会伸出一根数据线，用来连接手机进行充电。

这款帽子有两种样式可供选择，一种是棒球帽，提供两种Logo款式以及黑色或蓝色的纯色款型；另一种是鸭舌帽，提供黑色、灰色和白色三种配色。

Solar PowerCap提供2A的充电标准和标准USB接口，但因为太阳能受到天气的影响，因此这款产品在不同环境下，为苹果iPhone7和三星S7两款机型持续充电的最长时间有所不同。

棒球帽款为iPhone 7晴天可充6.4小时，阴天可充3.2小时，夜间可充2.1小时；三星S7晴天可充8.3小时，阴天可充4.1小时，夜间可充2.7小时。鸭舌帽款为iPhone7晴天可充2.3小时，阴天可充1.5小时，夜间可充1.1小时；三星S7晴天可充3小时，阴天可充2小时，夜间可充1.4小时。

价格方面，鸭舌帽款Solar PowerCap众筹价为49美元（约合人民币338元），零售价为75美元（约合人民币517元）；棒球帽款众筹价69美元（约合人民币476元），零售价为95美元（约合人民币656元）。

JUICED：随时随地为你的手机无线充电

除了上面炫酷的充电帽子外，还有一款名为JUICED的随身移动电源也能分分钟解决你的手机续航。这款产品采用类似OTG读卡器的设计，通过其自带的接口即可将它将手机连接为一体并进行充电，无需数据线。

不仅如此，JUICED配有专属的充电站，提供了3个可拆卸式移动电源和充电接头，充电接头也可以直接为手机充电。每个移动电源的容量为1500mAh，充电时间为30分钟，附有四个指示灯。充电站提供金属质感、黑灰拼色和木质质感三个样式。

官方称，使用JUICED为iPhone 7充电，可延长50%的续航时间，5小时通话时间，待机时间120小时，5小时上网时间，以及5小时视频播放时间。JUICED单个电源的众筹价格为29美元（约合人民币200元），2个电源+1个充电站的众筹价为69美元（约合人民币476元），3个电源+1个充电站众筹价85美元（约合人民币587元）。

Swoppy：让你的iPhone变身Gameboy的保护套

还记得童年的任天堂Gameboy游戏机吗？一款Swoppy的保护套能够让你的iPhone立刻变身成Gameboy。

现在手机已经可以通过模拟器模拟部分家用机和掌机的游戏，但没有实体按键毕竟玩起来不方便，Swoppy就是这样一款让怀旧党们收藏的配件，它提供了GB游戏屏幕尺寸的窗口和按键。戴上它之后，可以直接玩GB和GBC格式的游戏，包括超级马里奥大陆、精灵宝可梦红/绿/黄、俄罗斯方块、塞尔达等等。

当然它其实是两面的，只有背面才能够用来玩游戏，而正面则是一个普通的iPhone保护套。当你想要正常使用手机时，只需要将手机从正面插入保护套即可，而当你想要玩GB游戏时，只需要将保护壳翻过来插入即可。

利用这款产品玩GB游戏，还需要利用Web app进行按键映射和游戏模拟，利用Dropbox服务保存和下载游戏等。Swoppy采用了环保可回收材质，还提供了多种配色和花纹样式可供选择，看上去非常有复古气质呢！

Swoppy支持的机型包括iPhone 5、5s、SE、6、6s、7、6 Plus、6s Plus以及7 Plus共9款，未来也有可能推出安卓版本。

价格方面，第一批众筹用户（17年6月发货）的价格为29美元（约合人民币200元），第二批用户（17年8月发货）价格为36美元（约合人民币249元），第三批用户（17年9月发货）价格为43美元（约合人民币296元）。

你觉得上面这三款黑科技手机配件，哪款最为实用呢？