此次根据华为P系列新品发布会上官方公布的信息可知，HUAWEI P10在人像摄影和畅快体验上效果惊艳。HUAWEI P10在前置上也配置了徕卡镜头，HUAWEI P10 Plus更是搭配了新一代徕卡SUMMILUX高端镜头，手机摄影效果品质毋庸置疑。再加上麒麟960旗舰芯片和HUAWEI Supercharge快充等亮点，可以说HUAWEI P10所拥有的配置完全是旗舰机中的梦幻组合。

然而抛开此次整体配置上的飞跃不谈，作为外貌协会的一员，选手机首先要看是否合眼缘的本人其实更为关注的还是HUAWEI P10的颜值。因此开箱测评之后，我们最先感受的还是手机的外观ID设计能够带给用户一种什么样的美的体验。

还好真机丝毫没有让人失望之感，HUAWI P10整体给人带来的第一印象就是时尚、简约，颜值爆表。在HUAWEI P10的身上依旧可以感受到华为 P系列时尚、简约的产品定位和经典基因。即使是徕卡双摄像头也内置在轻薄的机身之中，整个机身完全没有任何一处凸起，一体化成型的整体和谐之美完全满足了我们这种对手机外貌要求标准严格的人。

只不过极大的不同在于，区别于上一代产品HUAWEI P9棱角分明的手机边框，此次HUAWEI P10加入了曲线弧度，如此一来就更加趋向于中性，相信此次的改变能够许多女性对P系列过于刚毅的看法。

其中，作为颜值担当的HUAWEI P10钻雕蓝版作为此次的主打产品，其最大的亮点在于背部机身炫目的光影效果。无论从哪个角度观看钻雕蓝的背部金属机身都发着钻石般的光芒，在使用过程中拿起或者移动能都感受到光影在随之流转，如同海浪般此起彼伏流动，让人联想到徜徉在海洋之中或者置身于灿烂的星空，HUAWEI P10钻雕蓝版不仅是一件美好的事物，更难能可贵的是它能够给你带来一种美好的想象。

当然，这光彩夺目的背后必定会倾注华为手机设计师的心血。在前不久的新品发布会余承东也着重介绍了钻雕蓝、钻雕金这两款HUAWEI P10采用的是全行业首创的金属钻雕工艺。首先金属机身要经历千万次精密工艺的雕刻才能够形成无数微米级的纹路，无数微米级的纹路在金属表面形成成千上万的重叠，凸槽形成微金字塔结构，才形成了独特的视觉效果。不仅如此，视觉层次提升的同时整个机身的触感也变得极为细腻，持握时能够感受到上乘金属独有的质感。

开机之后，出现在手机屏幕上的是HUAWEI 最新全新EMUI5.1智能系统，HUAWEI P10的UI主题由 配合机身的美学设计与艺术美感，更加注重注重流动美，沉浸式交互效果突出，显示界面简洁不复杂，配合机身的美学设计与艺术美感令人感到十分享受。

这样一款延续了华为P系列简约时尚经典元素，并在设计、质感上都更加靠拢现代美学的机型，加上出众的金属钻雕创新工艺的使得HUAWEI P10在用户接触到的视觉效果和质感上都有新的突破和飞跃。此次华为成功的将HUAWEI P10打造成为了一款将创新工艺和美学设计融合一体的艺术之作。