前不久，分享短租平台Airbnb又拿到新一轮10亿美元的融资，估值高达310亿美元，这让分享经济短租再次成为众人关注的焦点。而在国内的短租市场，住百家则已经成长为了国内最大的海外出行短租平台，业务已经覆盖到了全世界70个国家800个城市，同时还为国人出境游提供一站式高品质服务，比如代订机票、接送机、导游、旅行管家、海外安保等增值服务。

就整个分享经济短租行业来说，大家已经习惯于把Airbnb比作是“民宿分享领域的淘宝”，把住百家比作是“民宿分享领域的天猫”。Airbnb在主导了短租市场之后，正在逐步向整个房屋租赁市场进一步渗透；而住百家则更注重品控和服务，以分享住宿为核心切入点，逐渐将自身打造成为了国人出境游的一站式高品质服务平台。那么，是什么导致了两大分享经济短租平台不同的未来走向？

Airbnb的创始人Brian Chesky并非是一个技术宅男创业者，在创办Airbnb之前去罗德岛设计学院学习过工业设计，那时的他也从没有想过要当企业家。他的父母都是社会工作者，在创办Airbnb之前他也几乎从来没有过创业的想法。从罗德岛设计学院毕业后，Brian Chesky找到了一份工作，在朋友的劝说下放下工作去旧金山创业，但却并知道要做什么。

起初的创业idea是因为2007年来到旧金山市，可是房租却要1200美元，而他身上仅有1000美元，当时有个国际设计大会，周边的酒店也早已抢光，而此时的Brian Chesky事实上也恰恰处于失业状态。于是他便有了打造廉价短租平台的设想，并创办了第一个网站airbedandbreakfast.com。

Brian Chesky创办Airbnb的动机并非基于伟大的想法，而是生存的本能。在旧金山市国际设计大会上，看到了周边的酒店资源紧张，同时从自身的角度考虑，由于没有足够的租金，想要寻求比酒店更廉价的住宿。此时的Brian Chesky正处于没有工作，也就是失业的状态，为了更好的生存，于是便萌生了廉价短租的想法。一开始，Brian Chesky并没有觉得这个平台能够做多大，只是为了能够赚些钱。慢慢地，这一平台开始满足越来越多用户的短租需求。

张亨德则以敏锐的商业嗅觉创办了住百家

相比之下，住百家的创始人张亨德13岁便开始了人生的第一次创业，与小伙伴在中关村倒腾起了电脑配件，打小就养成了他叛逆好动的性格，甚至两次因为创业而休学，被父母送到中国人民解放军海军东海舰队服役。不过，出乎父母意料之外的是，这个叛逆少年退役后恶补英语和高中课程一年，竟然考上了密歇根罗斯商学院，是当年录取的唯一亚洲籍学生。

毕业后，张亨德总算走上了正途，担任过我爱我家副总经理，也在香港当过Airbnb当时最大的房东，管理20多套Airbnb的房源，运营过物业托管公司。多次创业经历培养出了张亨德敏锐的商业嗅觉。

Airbnb在全球范围迅速崛起，这让张亨德看到了分享经济短租领域的市场机会。不过张亨德并没有选择与Airbnb一样的创业方向，虽然同为分享短租平台，但是张亨德却敏锐地捕捉到了Airbnb的空缺之处。Airbnb是为了满足全球化用户的需求，追求的是规模和速度，这决定了他们难以在业务上纵深，他们更多提供的是一个信息中介，而非分享短租服务平台。

于是，张亨德针对国内的市场，推出了需求日益壮大的中国用户高品质出境游短租。从诞生的那一刻起，住百家就注定要成为品质更高、服务更佳的升级版Airbnb。

在Airbnb成立的早期，他们的目标就是让用户放弃酒店，通过Airbnb来省钱，向外界传达Airbnb是一种可以代替酒店且更加便宜的选择。但是慢慢地，Brian Chesky发现企业的这个定位并不是特别符合自身的价值观，也让企业的发展受到了限制，也难以让企业走得更远。

Brian Chesky开始发现，在旅途中很多人会感觉孤独，于是Brian Chesky给Airbnb定位的目标是让旅行者在世界各地找到属于自己的归属感，有一种家的感觉，而不仅仅只是一种预订房间的渠道。

这种价值观的改变，也让Airbnb获得了更长远快速的发展。过去，预订Airbnb的用户，往往只是为了省钱，但今天却在悄然发生变化，一些用户预订Airbnb的房间并不仅仅只是为了省钱，还是为了找到一种在区别于住酒店的异乡家庭归属感。

住百家从一开始就把为国人提供适合的服务作为出发点，并把利国利民当做自己的使命。在他看来，只有先成为一个有信仰的企业家，才有可能做成百年企业。利国，就是顺应国家趋势，符合国家鼓励的政策；利民，就是坚持市场为导向，实实在在地解决老百姓的消费痛点。

住百家创始人利国利民的人生价值观直接影响了企业，随着企业的不断发展壮大，企业开始承担更多的社会责任。为了给用户提供更好的服务，住百家基于分享住宿，开始从三个方面着手。

其一，严格把控住百家所有的房源信息，并打造了一套严格的房源质控系统，为中国用户提供更舒适、更安全的住宿环境，不断加强平台的品控能力。在消除短租行业普遍存在的信息不对称问题同时，住百家也不断提升自己的服务质量，提升国人出行住宿的体验。住百家的客户满意度超过了95%，不仅树立了行业新标杆，也为整个分享短租行业带来了更多的好口碑。

其二，住百家为了能够让国人的出境游更放心、更省心，基于分享住宿这个核心，从2012年成立开始就为国人的出境游提供一站式高品质服务，比如代订机票、接送机、导游、旅行管家、海外安保等增值服务，并不断完善和满足国人出行的新需求。

其三，住百家为了打造更好的服务，还朝着智能化的方向不断努力。通过借助大数据、人工智能等新科技的运用，努力为用户提供更为个性化、精准化的服务。2015年，Angelababy与黄晓明在巴黎订婚时选择了住百家的产品和服务，直观体验后赞不绝口，回国后经过调研，Angelababy便直接成为了住百家的投资人。

Airbnb并不需要对房源进行严格的核查，只需要给用户提供一个信息服务，由用户和房东自己去沟通。Airbnb通过把分散的资源聚合在一起，并不承担任何成本，它的利润全部来自于中介费用，它向租客收取6%-12%的服务费，向房东收取3%的服务费。

能够催生这种C2C分享短租信息服务平台的繁荣，其实主要还是基于欧美成熟的社会环境。一方面，在中国市场，不锁门几乎完全不可能，甚至不可想象。但是在欧美等国家市场，他们拥有完善的实名制度，社会信任度非常高，很多家庭几乎可以不用房门锁。

另一方面，欧美等国家的居民们，他们更乐于分享。他们喜欢把自己的家庭住房分享给远来的客人，与客人一起居住，分享彼此的快乐，让客户找到一种家庭的归属感。这一点，其实在过去的留学环境中已经多有验证，很多中国留学生出国留学，会选择寄宿在学校附近的家庭当中，更好地适应当地的环境和习俗。

住百家则成功抓住了中国消费升级的大趋势

Airbnb在全球市场都获得了较大的成功，但是跑到中国市场却一直受阻，其中最主要的一个原因就是Airbnb在全球所推行的平台模式、企业价值观并不符合中国的市场环境和中国人的消费特点。

此时的中国市场正处于用户消费不断升级的大环境，在消费升级的大趋势下，用户对于房屋品质的需求，对于短租服务的需求自然而然也就不断攀升，而这个却是Airbnb打进中国市场存在的不足，也是Airbnb表现出水土不服的重要原因。在中国的本土市场，通过Airbnb的C2C“轻资产、轻运营”的轻模式也很难找到舒适的房源。

于是，在全民消费升级的大环境下，住百家选择了为国人提供海外出行住宿的一揽子服务。Airbnb选择的是轻模式，追求速度和规模，住百家则选择了“轻资产、重运营”的独特重模式，追求的是品控和服务质量，以此来满足国人的消费升级需求，进而成为了国人出境游的首选。

由此看来，Airbnb成长为全球分享经济短租领域的巨头，所依赖的是C2C的轻模式，更注重规模和扩张速度；住百家成长为国人出境游分享住宿的独角兽，所依赖的却是C2B2C的重运营重模式，更注重品控和服务。之所以会导致两大分享经济短租平台不同的未来走向，主要还是基于创始人不同的出身、企业不同的价值观和国与国之间不同的市场大环境。