在现代科学技术的发展历程中，对人类大脑的探索，毫无疑问，是举足轻重的一个部分，同时也可以说是最具挑战性的一项任务。在过去 200 多年的研究当中，绝大多数的科学家主要采用的方法，就是将大脑特定的区域和神经元结构与一定的生理功能和机制关联起来。然而，随着研究和发现越来越深入，结果却表明，这种“特定区域控制特定功能”的“模块化”思考方式，或许才是阻碍着人类对大脑产生更深一步探索的重要原因。

虽然在这种“模块化”的思维方式下，人类也取得了一定的成绩。例如，通过研究颞叶特定大脑区域链的活动，我们已经得到了人类用来识别面部表情的相关机制和合理解释。然而这对于人类的了解来说还只是冰山一角而已。研究发展到了今天，不少科学家已经发现，人类的身体活动是同时由多个脑部区域发挥作用才能完成的，例如“记忆”这一人类最常见的大脑活动，不止关系到“记下来”这个单一功能，还得结合诸如感知刺激、整体认知才能实现。此外，还有另外一些脑部区域活动，还和某些特定的病症有紧密联系。

各种大脑区域间联系之所以能够在近年不断得到新的发展，主要原因在于捕获和观察这些大脑活动的相关工具技术的出现和发展完善。其中最典型的代表就是功能磁共振成像技术（fMRI）——正是因为有了它，科学家们才能“看到”大脑中血流的具体变化，从而了解在某些特定的活动中大脑区域的参与程度。另外一项同样具有颠覆性的技术就是近年兴起的“光遗传学”——这种基于神经元遗传修改的技术能够让人类用光照来控制大脑活动，从而让人类对大脑的观察更加可控和具体。

但也是在基于这些技术手段的辅助下，科学家们逐渐发现，人类的大脑更像是一个不可分割的有机整体，并开始猜测，或许我们进行的任何一项活动，都需要所有部分参与一定的贡献才能实现。如果事实真的是这样，那么这可能就意味着，人类以往“模块化”的研究方式或许是一个错误的方向选择，反而是各个部分之间的交互和整合才是研究人类大脑的正确打开方式。

在最近的一次研究中，科学家们发现迷幻药物 LSD 会对大脑中负责人类视力部分的区域组织造成破坏。此外，这种造成破坏的程度和人在服用这些药物时所带来的“自我破坏”有关——药物影响的不仅是几个脑部区域，同时还有其他更多部分区域之间的信息传输方式和水平。因此，如果我们想对人类意识有更深层次的了解，就必须要将大脑各部分之间的基本连通作为观察和研究不可或缺的组成部分。

抑郁症和帕金森也是科学家们不断思考的一个例子。一些研究人员认为，不同神经元之间相互的微小扰动会在人类大脑中产生“血崩效应”。因此，如果缺少对全貌的了解，要治疗这些疾病就更加无处可以下手。

当然，我们也很容易可以想到，要观察和研究大脑结构之间的关联，比研究特定的区域要复杂和困难得多。首先，研究所需要的技术成本是高昂的，没有大量的财政资源和政府声望作为支撑的话，研究便很难成功长期进行下去。其次，人类的思维总是倾向于寻找更简单的方法来解决问题。因此在研究的过程中，我们要预料到目前所可能存在的巨大阻力。

更值得注意的是，目前的神经科学及制药业之间的整体联系，就是建立在这种对人类大脑的“模块化”认识基础之上的。因此，当我们认为某一疾病的产生可能是和大脑中某一区域出现障碍有关时，医生就会开出治疗这一部分组织的药方。

关于这个“哪里出问题就治哪里”的方法，最常见的就是在精神健康领域，例如抑郁症——通过阻止 5-羟色胺在的脑部吸收，从而可更自由地获得 SSRIs。这就是目前用于治疗许多不同精神健康问题，包括抑郁症在内的主要手段。类似的还有癫痫——在今天被广泛地视为是单一疾病，主要治疗方式就是抗惊厥药物治疗，它通过抑制所有神经元的活性来起作用的。

然而，这些药物不是适合每一个人的。实际上，病因也有可能是脑部电路的微小扰动。这么来看，每个患者都有独有的数千个不同的触发器中，任何一个触发，都可能将大脑推入癫痫状态。

光是这样想想，或许就很容易让人陷入“病无可医”的恐慌当中。不过，付出有多大，回报就有多大。可以预见，如果“联系”理论能够被证明有效，并取代“模块化”的治疗成为最主要的医疗防治手段的话，想必人类疾病的治愈率和当前想必，将又是另一番完全不同的景象。

本文由 粹客网原创，如需转载，请标明出处和原文链接。

有创业项目想被报道？发邮件到这里:tougao@cheekr.com。