根据外媒The Verge报道，3月20日三星正式对外介绍了手机虚拟助理Bixby，并称Bixby将会在本月晚些时候发布Galaxy 8时同时亮相。同样都是手机虚拟助理，和苹果Siri、亚马逊Alexa以及微软Cortana最不一样地方，就是Bixby在Galaxy 8上会有一个属于自己的激活按键。

手机助理的唤醒操作的复杂对于许多用户来说一直是个门槛，让用户在真正急切需要帮助的时候无法快速进入界面，相较于嵌于手机系统里的语音唤醒方式，Bixby的物理按键可以让唤醒变得像锁屏一样自然。

三星软件和服务部门执行副总裁兼研发主管Injong Rhee用打电话的方式说明一个物理按键的重要性：传统打电话的步骤是解锁、找到电话簿、选择联系人、按下拨号键，如果有Bixby的话就简单很多了，按下激活键、说出语音指令，一个电话就拨出去了。

除了可以通过物理按键直接激活，三星称Bixby在对上下文的理解上表现的也会更加优秀，也就是自然语言的理解能力更强一些，即使用户犯一些语法错误也不会对虚拟助理造成过多困扰，再实在无法理解的情况下还会提醒用户提供更多的信息。

2007年Siri的出现为市场带来手机助手这样一个新概念，各家手机厂商都把目光投射到这个新领域，手机交互开始大规模转向语音控制。相较于同时期的语音助理只能完成一些简单的输入、拨号指令，Siri实现的是更准确的识别率以及调动更多的功能，你可以像Siri提问乔布斯是谁、明天的天气、最近的超市在哪、以及爱不爱你，Siri就像一个背靠着数据库的机器人。

但是这轮热潮并没有持续多久，后入局的厂商缺少苹果的先发优势和技术优势，逐渐走向边缘化，乏人问津，缺乏竞争力的市场让苹果也无心优化Siri，而同台的对手Google则专注于非语音的智能助理Google Now。语音助手开始变成手机上一个可有可无的鸡肋功能，无法真正满足用户的需求，在市场上也逐渐沉寂。

直到去年，人工智能的大规模应用让语音助手重新回到正轨。Google发布语音助手Google Assistant，Amazon推出Alexa和Echo，苹果也更新新版本的Siri，语音助手又重新回到舞台。

人工智能驱动为语音助手重新注入市场价值，但是深度学习算法、数据以及应用场景也为想要入局的手机厂商制定了更高的门槛，在国际上有Google、Amazon、微软和苹果四大巨头占据市场，而在国内，大部分的手机厂商都较为缺乏人工智能基因，技术仍然掌握在百度、阿里和腾讯们的手中。手机助理更加智能，也更加傲娇了。

人工智能之前的语音助理，虽然有语音技术的优化和巨大的数据量撑腰，但是还并不能真正达到“智能”，解答疑难也只限于简单的信息检索，无法根据信息做进一步的推理和建议。你的智能助理可以告诉你明天的天气怎么样，但是无法根据你的穿衣喜好告诉你这样的天气适合穿什么。相当于我们在使用智能助理时只是在使用一款听得懂人话的搜索产品。

而深度学习的引入则可以让手机助理变得聪明，通过搭建神经网络，手机助理可以实现自我学习和优化，通过用户的使用习惯来做出更相关的回应。例如谷歌在去年I/O大会上推出了一款接入Google Assistant语音功能的聊天软件Allo，可以通过用户的对话进行反馈和学习，并对可能的对话做出建议。

同时和其他硬件的产品的打通也拓宽了智能助理的使用场景。例如说，比起来提问煮一杯咖啡要多久，而是可以直接帮你启动咖啡机煮好咖啡，似乎才更像一个智能助手应该做的事情。

手机爆炸、工厂起火、掌门人因贿赂被批捕……流年不利的三星这次能挺过去吗？

各种迹象显示，三星 Galaxy S8 像个活在 Note 7 阴影里的小媳妇儿

欧洲最大的移动通信展上，诺基亚、索尼、华为，还有OPPO都等着你去充值信仰呢