随着智能手机行业的兴起和智能手机使用的普及，移动支付平台已经成为生活中不可缺少的一部分，它的出现使人们的生活越来越方便、消费支付更加便捷，既简化了传统的支付环节，又节省了传统支付所耗费的时间，符合现代社会快节奏生活的标准。

目前兴起的移动支付平台有支付宝、微信等第三方软件为代表的支付平台，还有各移动端生产厂商为自己的智能手机产品所适配的移动支付平台。总之，以上移动支付平台中，使用最广泛的无疑是支付宝和微信代表的软件支付平台，因为这两者安装使用简单，用户基数大，软件合作范围广，但是安全性较差。而配合手机自带的NFC功能使用的移动支付平台做到了安全性和便捷性的统一。

NFC功能目前是旗舰智能手机的标准配置，但是对于NFC功能的实用性却褒贬不一，也许正如有的网友所说:“NFC作为一个旗舰产品的标准配置，我可以选择不用，但是你不能没有。”那么就目前的支付环境而言，NFC是否真的能够发挥巨大的作用呢？

NFC作为一种近场通信技术，早在十年前就已有具备该功能的手机诞生，但是它的真正使用却也只有最近几年时间。Huawei Pay是华为终端通过不断的积累和强化升级，率先在国内推出的首个基于安全芯片的便捷手机支付，其指纹+芯片+金融级安全的NFC全终端解决方案，为手机用户带来了安全的支付新体验，而且Huawei Pay是国内首个兼具银行卡、公交卡功能的手机支付工具，并支持为手机内虚拟公交卡充值，开启了线下支付新方式。用户只需要开启手机的NFC支付功能并绑定银行卡，智能手机就变成了可移动支付的银行卡。

在我们日常消费时，只需将手机靠近POS机，验证指纹，就能轻松快捷的完成支付。而且Huawei Pay还支持“熄屏支付”，即在不解锁屏幕的前提下，贴近POS机同样可以激活付款，我们只要在手机上轻轻一按进行指纹验证就能完成支付。在整个过程中，不需要手动找应用再打开多级菜单页面就能一步实现指纹支付，较二维码支付在体验上也更加便捷。

开启具备NFC支付功能的华为手机，绑定银行卡便可轻松实现支付操作，将你的手机变成一个可移动支付的银行卡，让你的钱包、银行卡、手机卡完美合一。

只需两步，靠近POS机，验证指纹，就能轻松完成支付金额，Huawei Pay让支付变得前所未有的快捷。

采用金融级别的安全芯片通讯技术，将用户的卡片数据加密存储在芯片中，并通过手机安全运行环境（TEE）存储用户指纹信息，进一步保障用户的支付安全和用卡安全。

只要有银联“闪付”的POS终端就可以使用支持Huawei Pay的手机进行“刷机”消费。目前全国已有超过1000万台支持银联“闪付”的POS终端，覆盖百万店面（超市、精品店、餐厅、咖啡厅等）。

截至目前，Huawei Pay的合作银行已达35家。随着移动支付领域和华为终端业务的快速发展，Huawei Pay也将逐步适用于更多的场景，为生活带来更多的“快意”。当你拥有了Huawei Pay，对忘记带卡和余额不足的各种尴尬通通说再见。别人还在包里寻找公交卡时，你已经挥了挥衣袖，刷着手机过了闸机。余额不足也不是问题，打开Huawei Pay随时查询及充值，告别尴尬。“一机在手，天下我有”的既视感瞬间迸发。