2017营销界&媒体圈第一盛典重磅来袭，由中国移动广告诚信联盟为指导单位，全球领先的移动互联网第三方数据挖掘和分析研究机构“艾媒咨询集团”主办的2017中国(第六届)大数据新媒体与移动营销大会暨首届全国自媒体资源交易对接会，将于3月29日在北京新世纪日航酒店隆重举行。

本次大会将打造成新媒体与移动营销行业的顶尖盛会，共设置2017中国新媒体发展趋势峰会、2017中国移动广告营销峰会、2017中国大数据营销论坛三大论坛，吸引了百度、腾讯、阿里巴巴、中国移动、中国联通、中国电信、华为、京东、奇虎360、乐视、今日头条、爱奇艺、唯品会、新浪、网易、ZAKER、时代财经、途牛、豌豆荚、易汇众盟、微投网、指点传媒、西部传媒、点屏传媒、斗鱼TV等众多互联网领军企业及新锐企业的参与，汇集新媒体、大数据、移动广告等行业领袖，知名品牌广告主、风险投资人、千万级粉丝大咖，围绕时下最火热的大数据、新媒体、移动营销等前沿话题，共同探讨新媒体与移动营销的最新发展趋势。

据了解，热云数据作为第三方大数据服务商也已正式确定成为本次大会的合作伙伴。

北京热云科技有限公司（简称“热云数据”）成立于2013年11月，并在2015年11月初完成A轮5000万规模的融资，其核心团队成员来自Google、百度、京东、Zynga、Paypal等公司，核心团队成员均在大数据分析，挖掘与应用领域深耕10年，在大数据系统采集技术、数据挖掘算法、用户行为分析建模及数据应用方面有非常丰富的经验，是一家技术驱动型移动大数据公司。

旗下产品和服务包括移动游戏运营支撑平台、移动广告效果监测平台、用户流失预测模型，渠道数据分析系统等。截止目前，热云数据已为超过10000家移动游戏和移动互联网企业提供数据分析服务，近22万游戏和APP，覆盖超过10亿移动终端设备，为超过50多家上市企业提供数据服务，移动游戏企业合作数量覆盖率在80%以上，覆盖的行业从移动游戏全面走向移动互联网领域的金融，电商，直播，O2O等领域。合作客户包括百度，360，腾讯，硬核联盟，努比亚，搜狐、优酷，蓝港互动，天马时空，37互娱，中手游，英雄互娱，神州泰奇，西山居，胡莱游戏，竞技世界，中泰证券，恒丰银行，一直播，51信用卡等。

热云数据于2017年2月28日正式联合国内十大国内优质移动广告平台和数十家一线广告主成立“中国诚信移动广告联盟”。旨在通过联合国内各行业广告主，移动广告平台和媒体渠道来共同推动建造合理竞争，多方共赢，健康有序发展的移动广告环境，是为净化移动广告行业而诞生。

本次大会热云数据CEO白冬立先生受邀亮相“移动广告&大数据营销峰会”，届时将分享2016年移动广告行业数据监测报告以及热云数据作为公平，公正，中立的第三方广告效果监测服务机构是如何通过精准的人群定位，全面的用户画像及实时的广告效果监测帮助广告主优化投放策略，洞察广告投放质量，节约市场营销成本的主题演讲。

据大会组委会介绍，“中国鼎媒奖”权威评选活动颁奖盛典也将在本次大会上盛大举办。“中国鼎媒奖”评选由全球知名的移动互联网第三方数据挖掘与分析机构iiMedia Research Group(艾媒咨询集团)主办，评选范围覆盖新媒体、大数据营销、泛娱乐等多个领域，共设置最佳大数据营销平台、十佳数字营销企业、最佳第三方广告服务商、最具品牌影响力类、最佳新闻客户端、最佳直播平台、最佳视频平台、最佳音频平台、最具影响力自媒体、最佳社会媒体运营创新奖十大奖项，为国内规格最高、涉及领域最广、权威第三方评选的移动互联网奖项。

截止目前，加入“中国鼎媒奖”荣誉的激烈角逐的有百度、腾讯、阿里巴巴集团、新浪微博、广点通、芒果TV、爱奇艺、人民日报、光明日报、参考消息、新华社、网易新闻、腾讯新闻、凤凰新闻、凤凰网、南方都市报、21世纪经济报道、鲜闻、百度影音、乐视视频、腾讯动漫、头条视频、秒拍、神马搜索、阿里妈妈、风媒四季、UC浏览器、花椒直播、斗鱼TV、映客直播、繁星直播、百度音乐、网易云音乐、QQ音乐、荔枝FM、酷我音乐、央视新闻、玩车教授、同道大叔、十点读书、奇虎360、搜狗科技、奥美互动、环时互动等众多知名企业/产品，力争证明自己在业界的顶尖实力和地位。“中国鼎媒奖”报名时间为2月20日-3月20日，想要参与“中国鼎媒奖”评选的企业/产品可以在官网报名。

了解更多2017中国(第六届)大数据新媒体与移动广告营销大会暨首届全国自媒体资源交易对接会与“中国鼎媒奖”的详情，可登录大会官网http://m1000.iimedia.cn/