在最新测试版的谷歌地图安卓 APP 中，谷歌增加了一项停车提醒服务，其会允许车主在停车时预留一个提醒标记，可以让你记住停车的具体位置，你也可以拍摄周边照片帮助你记忆，同时也可以让你明确停车位置的剩余时间。

不过，这些功能均需要手动输入确认，去年苹果的 Apple Maps 也已经推出了类似的停车提醒功能。

三星将推出 Bixby AI 助手已经几乎成了板上定钉的事了，而现在的问题就在于其到底何时上线了。之前传言其将与 Galaxy S8 同期发布，不过最新消息称其将推迟发布。

根据一份投资者报告表示，三星 Bixby 虚拟助手将在今年上半年通过软件更新提供给 Galaxy S8 所有者， 三星目前正在开发 Bixby。该报告补充说，Bixby 的推出可能被推迟了，以支持更多语言。Bixby 预计一开始会有 8 种语言，稍后将提供更多语言。这意味着三星 Bixby 会说的语言比 Google Assistant 多，但比苹果的 Siri 少。此外，该公司最近透露，Bixby 也将提供给其他智能手机。

Bixby AI 助理最终将和谷歌助理，苹果 Siri，亚马逊 Alexa 和微软的 Cortana 进行竞争。

日前京东方宣布，京东方研制出 5 英寸主动式电致量子点发光显示产品（AMQLED），有别于 LCD 背光利用量子点材料来拓展色域的方式，该产品直接采用喷墨打印工艺制备电致量子点发光器件（QLED）实现全彩显示，色域超过 100%。

而与量子点背光技术 (显示色彩较传统 LED 背光电视可提升 30%以上) 相比，主动式电致量子点发光显示（AMQLED）无需背光源，注入电流即可使量子点发光，显示器件的结构类似于主动式有机发光二极管（AMOLED），两者相比，虽然发光源不同，AMQLED 将发光源从有机发光材料换成了无机量子点，但相比于 AMOLED，AMQLED 被普遍认为具有寿命长、色域广、成本低的潜在优势，被广泛认为是继 AMOLED 之后更具颠覆性的显示技术，尤其是在大尺寸主动式发光显示领域，会有更强的竞争能力。

近日，有网友在微博上传了一段小米 MIX2 的概念渲染视频。从视频中看，小米 MIX2 的外形整体延续了上一代，只是手机的下巴部分收窄到极限，以致于前置摄像头不得不挪到其他位置——自拍镜头安置在手机顶部，不需要时可以完全隐藏，自拍时则可以自动伸展出来。而且这台小米 MIX2 没有一颗实体按键。

不得不说小米 mix2 在设计上还是很惊艳的，不过有网友曾吐槽小米 mix1 摄像头效果并不好，陶瓷工艺也导致手机本身太过厚重。不知道小米 mix2 会不会在这些弱势方面有所改进？

今年 2 月，《彭博社》的消息称苹果有超过 1000 位工程师参与开发 AR 功能，现在，彭博社表示，AR 功能将首先登陆 iPhone。iPhone 相机团队的一些工程师正在开发 AR 相关的功能。苹果正在探索的一个功能是拍摄照片后，改变照片的深度或照片中特定物体的深度; 另一个功能将隔离图像中的对象，例如人的头部，并允许其倾斜 180 度。苹果开发中的另一个功能就是使用增强显示技术为照片上的人增加虚拟特效或者物体。

彭博社今天还确认，苹果将推出支持 AR 功能的眼镜，并计划将智能眼镜作为消费级产品推出。

由于特朗普政府的压力，目前已经有很多厂商正在考虑是否回美建厂，比如苹果的主要代工厂商和硕联合技术近日就已经表明，只要苹果愿意出钱，他们可以接受把工厂搬迁到美国。不过，台积电发言人 Michael Kramer 在接受采访时表示，他们不会在明年到来之前对工厂是否迁美一事下决定。

今年 1 月，台积电方面曾经释放过在美国建厂的信号，当时台积电的主席张忠谋曾经表示，他们的确可以在美国建立自己的工厂，但这不会是一件好事。