全人类每天都在使用的互联网，它28岁了。

他的父亲：蒂姆·伯纳斯·李1989年3月正式提出万维网的设想，1990年12月25日，他在日内瓦的欧洲粒子物理实验室里开发出了世界上第一个网页浏览器。他最杰出的成就，是把免费万维网的构想推广到全世界，深深改变了人类生活。

天下真有免费的午餐。蒂姆·伯纳斯·李就将自己的发明无私地奉献给了全世界，分文未取。他给无数人创造了暴富的平台，自己却一直苦于无钱修厨房，坚持着自己清贫的科研工作。

不过，有人却借机发了大财。比如Amazon的创办人杰夫·贝佐斯，Yahoo的创始人杨致远，Netscape的创始人马克·安德森等。

如果蒂姆·伯纳斯·李为自己发明的万维网申请了知识产权保护，那么如今的互联网可能将完全是另外一个模样。也许整个世界都会大为不同。

正式得益于互联网开源免费的属性，互联网在人类历史上产生了空前的影响。互联网是真正属于全人类的财富，这种“全球性”并不是一个空洞的说辞，而是有其技术保证的。互联网的结构是按照“包交换”的方式连接的分布式网络。因此，在技术的层面上，互联网绝对不存在中央控制的问题。而这解决了大部分权力相争的问题，使互联网真正的能造福于全人类的各个方面，每个人都受益于此。

正如蒂姆·伯纳斯·李在庆祝万维网诞生28周年的公开信中提出了当下互联网的三个问题——个人信息泄露、虚假信息泛滥以及政治营销的透明度问题。

当下许多网站的运营模式都是以提供免费的内容来换取个人信息的。同时有更多的互联网角色参与到这个问题中来，前段时间京东50亿条个人信息泄露，诸如此类的报道屡见不鲜。不仅存在于商业互联网公司，政府，组织，甚至个人都有太多涉及个人隐私问题。几年前的斯诺登事件敲响了全人类头上的警钟。

而事实上，这类事件的处理解决实在太复杂。涉及的利益关系，技术问题，伦理法律问题等等困扰了人类太多年。而随着互联网深入发展，企业，政府等等的大规模信息采集活动势必会更加深入细化，更加使问题难以解决。

近年来，谣言四起，借助互联网的劲风，影响恶劣。全社会都在声讨虚假信息足以证明受害之深。这些“虚假新闻”出人意料、夺人眼球，要不然就以激起偏见为动机，星火燎原般广为扩散。通过数字科学和网络机器人，一些不轨的图谋可以通过操纵系统，来散播虚假信息，从而达到其政治或经济目的，从中盈利。这类问题解决起来也是颇为棘手，往往需要政府，互联网公司，社会组织和个人齐心协力，多管齐下，才有可能遏制住这一泛滥的局势。

蒂姆·伯纳斯·李在公开信中说到：有资料显示，2016年美国总统大选中，每天Facebook上都会播放5000种不同的政治广告，这种近距离营销的情况几乎是不可能监控的。有报道指出，在美国和世界其他国家，一些政治广告甚至是不道德的。例如将用户指向虚假新闻网站，或者是让一些人无法参与到选举投票当中。针对性广告可以让一个政治集团对于不同受众发布不同、甚至是前后不一的言论。这能叫做民主吗？

这些都是复杂的问题，解决方法同样不简单。但是大的方向已经十分明确了。我们要和互联网公司达成共识，来推进信息掌控权回归人民，如果需要的话还可以开发新的科技发明，比如个人“数据舱”；我们要开发更多的盈利模型，比如通过订阅、微支付的方式盈利；我们要坚决反对政府监视性法律的过分干预，如果必要的话要诉诸法庭；我们要鼓励谷歌、Facebook等等互联网守卫者继续与网络虚假信息做斗争，当然也要避免出现决定是非真假的权威中心的产生（避免垄断）。我们要在算法上更加透明，或许还需要一些公认的原则供我们遵守，这样我们才能了解那些影响我们生活的决定是如何产生的。

可能是我发明了网络，但是是你们帮助塑造了它今天的样子。

蒂姆·伯纳斯·李的一番话让我们再次沉思，我们共同塑造的互联网如今为什么会变成这个样子，你我对互联网做了多少的贡献？享受了多少福利？又或许在互联网上做过一些不良行为？

我们所有的人都参与了当下互联网的构建，而今，建立一个为每个人服务的理想互联网，责任也在我们肩上。蒂姆·伯纳斯·李在公开信结尾呼吁：为我们做一些力所能及的贡献，或加入、捐助世界上任何为这些问题奋斗的组织。为全人类共同的财富多做一份贡献！