近日，苹果在各地的App Store都上线“聚焦独立游戏（Celebrating Indie Games）”专题，专门开辟“独立游戏”永久性的内容专区，用来展示独立游戏开发者的作品。而App Store对独立游戏青睐早就不只这一次，为独立游戏专门搭建的各种专题更是不在少数。

而除了苹果App Store，文创资讯看到，包括微软、索尼、谷歌、任天堂在内的游戏平台、发行商、渠道商等都表现出了对独立游戏的友好态度，多元化的独立游戏展示平台已搭建起来。

对独立游戏开发者而言，Steam平台与App Store以及国内安卓系统的手机平台等几乎涵盖了所有的PC端和移动端，一直是他们最为喜爱的游戏发布平台，这些平台也为独立游戏的发行、推广开了不少的绿灯。

首先，首屈一指的当属苹果的App Store。该平台对独立游戏展现出极为友好的态度，也吸引了众多独立游戏的入驻。

2016年底，App Store就专门为独立游戏打造“为今年的独立制作喝彩……”专题，大力推荐平台上的独立游戏。在App Store中国区，国产独立游戏获得苹果官方推荐的机会也越来越多。

在App Store每周的例行更新中，基本都会看到中国本土应用开发者的游戏出现在新游推荐甚至通栏大图推荐。正是基于苹果的青睐，独立游戏如《机械迷城》、《纪念碑谷》、《劳拉快跑》等迅速成长起来。

而此次独立游戏专区的打造，更是苹果在独立游戏上的积极态度的展现，既为独立游戏提供了一个极佳的展现平台，也更加的激励不少独立游戏创作者的信心。

其次，在PC领域，Steam在独立游戏开发者的心里简直有着无可撼动的地位。该平台不但会为游戏提供最醒目的宣传位置（而这项服务是不收广告费的），还会举办一些应景的促销活动进行打折促销，对独立游戏开发者来说有着不小的吸引力。

五年前，Steam开通“青睐之光（Greenlight）”，为独立游戏进入主流市场打开了一扇大门。在青睐之光上，独立游戏开发者可以用极低的成本发行游戏，并可以将游戏推上Steam首页，青睐之光成为许多独立游戏开发商最看重的宣传平台。

然而，由于青睐之光上游戏良莠不齐、控管不佳等原因，Valve宣布将取消“青睐之光”，用新的服务“Steam Direct（Steam 直接发行）”来取代青睐之光。这一举动让不少独立游戏开发者变得无所适从，有悲观者认为该举措可能会断掉不少独立小游戏开发商的宣传渠道。但是，文创资讯认为，现如今独立游戏已然开始崛起，V社肯定不会放弃其在独立游戏领域建立起来的优势，会有一定的措施来解决这一问题。

再次，各大主机平台纷纷向独立游戏抛出橄榄枝，为独立游戏提供更加便捷的发行通道。

在游戏产业内，索尼是少数几个大力支持独立游戏发展的大型商业公司，其对独立游戏提供了多元化的支持：资助独立游戏开发者在索尼的PS平台上开发游戏，鼓励开发者们进行游戏的再深度开发等，无疑为索尼直接扩展了游戏类型，也为有潜力的开发者们创造更棒的游戏。而热销的《无人深空》更是索尼对独立游戏支持的代表作之一。

此外，索尼还在中国开启“中国之星计划基金”项目，利用索尼的平台和资源提高国内厂商作品的质量和知名度，足见其对独立游戏的重视程度。

3月，任天堂新主机Nintendo Switch首发，包含《蒸汽世界2》、《星露谷物语》等知名游戏在内的60多款独立游戏已经确定将陆续登陆该平台，如此大量的独立游戏产品，无疑将会弥补任天堂在第三方游戏阵容不足的缺陷，也为独立游戏找到了新的展示平台。而随着平台的上线和发展，任天堂更是表示要加强对eShop的管理，保证游戏的有效更迭并吸引到更多独立开发者。

不仅如此，微软的Xbox团队专门面向独立游戏开发者推出了ID@Xbox项目。自2013年8月该项目的首款游戏上线，如今，该项目已经收获1000多款独立游戏的加入，为独立游戏提供了更多的空间和可能性。

此外，谷歌的Google Play也对独立游戏开发者表现出了极为积极的态度。2016年，谷歌宣布将在欧洲举办首届Google Play独立游戏大赛，挖掘最出色的独立游戏工作室和独立开发者，向优胜参赛者提供奖金，助力其项目孵化。

此外，Google Play还将面对C++和Unity开发者们开放其Firebase工具，向VR游戏开启预注册，而Spry Fox的《Beartopia》将成为其受益者之一。

当然，除了索尼、微软、苹果、任天堂、谷歌之外，近年来，国内各大平台方也纷纷推出了许多扶持独立游戏的政策，如当乐、4399、360都开始以不同的方式在挖掘独立游戏的市场；两大巨头腾讯和网易同样在独立游戏领域动作频频，如腾讯的TGP、网易的游品位等。这些多元化的游戏平台无疑为独立游戏提供了更多的发展空间。

现如今，多元化的独立游戏展示、推广平台已经逐渐搭建起来，俨然已经有了渠道为王的基础，基于此，不少人认为，独立游戏的风口已然来临，是时候起飞了。然而，文创资讯认为，在这种多平台推广的利好条件下，独立游戏开发者更需要咬定“独立”不放松的精神，开发出有着自己风格的独立游戏，才能真正抓住渠道带来的优势。

首先，独立游戏虽小众，却有着自身独特的魅力，是开发者独立精神的寄托，其偶然间灵感的迸发，或许可以成为无数人打开全新的视野的明灯。这就要求独立游戏开发者要立足自身产品，精心打磨自己的产品，以产品在各大平台立足，再进行下一步的推广，毕竟这是独立游戏的特色与生命所在，也是独立游戏崛起的关键。

此时需要认清的是，即便是如此多元化的游戏平台，对独立游戏的推广并非完全“免费”。如微软Xbox、索尼PS就有“三七开”的分成比例，开发者“七”，平台“三”，手游开发者和平台的分成是“五五开”。

如果遇到开发者自行承担税费、游戏打折促销等情况，独立游戏开发者拿到手里的钱就十分有限。这个时候，就要求开发者的游戏要有特色、足够好，能够从众多游戏中脱颖而出，为平台带来一定的价值，这样平台才会对游戏进行下一步的推荐。所以，在这个渠道多元化的时代，内容决定着独立游戏生命的长短。

其次，在有着更加广泛的展现平台的时候，更需要独立游戏找准自身特色，与推广平台做到有机结合，才能够真正借用平台力量，展现自身特色。

单就手游平台来说，苹果付费率高，安卓市场大，多平台策略成为不少开发者的选择；而Xbox、PS、NS等主机的出现，也为不少独立游戏开发者提供多种选择。基于此，不少独立游戏都在追求跨平台展示，既可以为自己争取更多的玩家，也能够找到自己适合的推广平台。

然而，文创资讯认为，游戏开发者在推广游戏的时候，必须找到适合自己的游戏平台，不要贪多，毕竟对不同平台上游戏的维护、推广等都需要耗费不少精力，独立游戏自身或许没有这么多的资源，这就需要立足其中一个平台把游戏做精，收获一定资源之后，再考虑跨平台移植。

第三，面对商业化的趋势，独立游戏可以拥抱，但是一定要坚持“本真”。现如今，随着玩家对原创内容需求不断增加、对游戏质量要求不断提升，国内游戏独立游戏开发者数量在急速增长，这也吸引了不少资本的入局，这对极度缺乏资源与资本的独立游戏开发者来说，诱惑极大。此时，更要坚守本心，做独立游戏开发者自己最纯粹的游戏。