此前有消息称苹果将会在四月初召开春季发布会，推出多款产品。据美国科技网站AppleInsider报道，苹果官方公布的信息显示，美国东部时间周二凌晨三点到早上八点，苹果官方网店将会闭店维护，因此有媒体猜测苹果将会在不开发布会前提下上架一些新产品。

根据早前的传闻，苹果将在3月发布4种尺寸版本的iPad Pro，分别是7.9、9.7、10.5和12.9英寸。新iPad可能是首款没有实体home键的iOS设备。传闻称，12.9英寸的iPad Pro将会用上9.7英寸机型的True Tone屏幕，同时将搭载1200万像素镜头。7.9英寸iPad Pro可能会内置Smart Connector，搭载1200万像素镜头和True Tone屏幕。

3月21日，ofo共享单车平台宣布，日订单已于近期突破1000万，成为继淘宝、滴滴、美团之后，中国第四家日订单过千万的互联网平台。自2015年来，ofo已覆盖43个城市，为超过3000万用户提供4亿次出行服务。

如今ofo还将战场延伸到了海外，着力海外战略布局。目前ofo率先在美国、英国、新加坡开启了运营，并在新加坡确立市场地位，市场占有率遥遥领先。近日，ofo已在新加坡投放单车数千辆，平均每1辆单车可吸引至少14个用户。

今日苹果CEO现身北京ofo总部，此前滴滴参与了ofo的B+轮、C轮、D轮融资，而苹果又是滴滴的重要投资方之一。因此库克此行对于双方来说都是意义重大，不排除在未来会有更大合作的可能。

过去几年阿里巴巴陆续完成了对电影、音乐、视频等内容产业的布局，随着中国最大票务平台大麦网的加入，阿里巴巴将进一步完善线下基础服务环节的搭建。

不过阿里巴巴此前收购的优酷土豆、虾米、UC浏览器、天天动听等业务在用户风评上皆劣于收购前，希望此次整合后能稍微听下用户的声音，做出更适合用户的产品吧！

3月21日消息，小米在北京发布小米电视4A。小米电视4A拥有43、49、55和65英寸4款尺寸，其中前两者采用了1080P分辨率显示屏，后两者采用了4K分辨率显示屏，支持小米第六代画质引擎、HDR10和HLG标准，支持护眼模式，能减少蓝光对眼睛的伤害。

性能方面，小米电视4A采用了4核64位AmologicT962处理器，属于旗舰等级，内置2GB RAM+32GB ROM，这也是超主流的配置。支持802.11ac双频WiFi，低功耗蓝牙4.2，支持杜比和dts音频双解码。

HMD在今年的MWC大会上发布了诸多诺基亚品牌的新款手机（诺基亚3，诺基亚5，诺基亚6国际版，诺基亚3310复刻版），不过眼看着第一季度要过去了，这些手机还没有全部正式上架销售。

近日，HMD市场部的高层表示，新发布的手机将在今年的第二季度结束以前全部开售。这当中的一些机型已经开启预定，不过正式的发货还是要等到5月中旬左右。

诺基亚6此前在京东接受少量的预定，这多少有些饥饿营销的成分，不过对于国内诺粉来说确实很受照顾，但愿此后不会因为产能原因跳票吧。

机友社区，让机友们轻松帮你解决任何购机疑难