手机有电话打进来，不用点接听键，只需手指按压皮肤上有斑的位置；音乐的音量太低，不用按调音量键，只消手指顺着指关节滑一下。你能通过皮肤操控你的智能手机、电脑，甚至一切，只要你愿意在身上来几个炫酷的纹身。

Martin Weigel是德国萨尔布吕肯市萨尔大学的一名研究员，他领导的团队给人们带来一款非永久性超薄电子纹身产品，作用如同触摸感应按钮。只要在皮肤某处贴上这种纹身，你就可以实现上诉操作。当然，他们给的建议是将纹身贴在你的雀斑、疤痕或是有胎记的地方，因为人很容易记住自己的皮肤瑕疵在什么地方。

Weigel和他在萨尔大学以及Google的同行们使用导电油墨在临时纹身纸上打印好电线和电极，然后再利用水使之转移到皮肤上，纸的厚度比人的头发丝直径还薄。这种纹身（他们称之为皮肤标记“SkinMarks”）可以在皮肤上保持数天。

据团队成员JürgenSteimle称，考虑到皮肤有很好的弹性，以及弯曲和拉伸性能，他们在一个电子纹身上集成了多条命令，使之能响应皮肤表面复杂的变化。

例如，你可以用一根手指轻轻滑过另一根手指有纹身的地方，来调节手机音量的大小。而弯曲和舒展有纹身的手指，则是实现播放和暂停操作。同样，当手握成拳头时，贴在四个突起的指关节上的纹身可作为四个独立的按钮，当手指展平后，纹身的功能又变成了一个长滑动条。

另一种是电致发光型触摸感应纹身，即有电流通过时纹身会发光。你可以将电子纹身设计成你最喜欢的手机应用的形状，当收到新的通知时纹身会闪闪发光。他们还在一名志愿者的胎记上做了一个心形纹身，当设定的亲人打来电话时，心形纹身会一闪一闪做出提示。而触摸这个心形图案则会给这位亲人拨出电话。

该团队会在今年五月的丹佛人机交互国际会议上展示他们的最新成果。

目前，他们仅完成了电子纹身与电脑的连接测试，未来则计划将纹身与安卓智能手机相连接。“我们现在已完成了这一技术的稳定性测试，下一步会在探索其实际应用上多下功夫。”Weigel说道。

目前，该产品还存在一个小障碍，就是如何尽量缩小用于将信号从纹身传输到电脑或手机的微控制器的尺寸，从而消除佩戴过程的不舒服感。此研究中，Weigel团队使用铜带将纹身与带有腕带的小型Arduino微控制器相连，但笨重的电路板会对身体其他部位的佩戴带来不便。

“这真是一项美妙的研究成果”，卡内基梅隆大学的克里斯·哈里森如是评价。此前人们已经体验过电子纹身，但Weigel团队开发的非永久性纹身价钱更加便宜，这让艺术家、程序员甚至业余爱好者都能过把技术瘾。

哈里森指出，尽管目前还存在一些局限，但皮肤设备应该是可穿戴技术的下一个重要发展方向。“人的手指在自己的皮肤上很灵活，而且手能提供比当前智能手机屏幕大得多的表面积”，他说。

他还大胆预测：触摸感应纹身可能需要10年的时间成为主流应用，到时皮肤控制设备会成为一种新常态。“到2050年，你可以随便走进一家电子纹身店，5分钟后出来，你的前臂上已纹好了最新款的iPhone22！”