最懂微信生态商业的自媒体

要说腾讯的什么业务最赚钱？QQ？微信？财付通？不，是游戏。王者荣耀、英雄联盟、星际火线、天天酷跑、猎鱼达人，想必不玩的人对这些名字也都有所耳闻。

进入移动互联网时代之后，手游几乎成为智能手机的标配，每个人的手机上，多多少少会装有一些游戏。虽然，手游给用户带来了更丰富的休闲娱乐方式，但因为智能手机用户年龄段的扩大，以及未成年人对游戏的抵抗力较弱，所以，出现了孩子沉溺游戏，随意消费的现象，让众多家长头痛不已。

少年强则国强，为了保护未成年人的健康成长，游戏出品之王的腾讯，自我控制了游戏无节制的发展节奏，推出了「成长守护平台」，旨在让家长给与孩子正确的引导，合理分配游戏时间，寓教于乐，健康成长。

家长关注「成长守护平台」服务号之后，在子菜单栏中即可完成与孩子微信和QQ的绑定。孩子通过微信扫码后确认绑定。将绑定的二维码的截图发给孩子，通过长按是无法识别的，必须现场扫一扫才可以，这个简单的设置可以看出此公众号非常人性化，并非让家长使用特权，强行绑定，而是在一种双方沟通良好的场景下，孩子同意被家长监督，才去扫码让家长绑定自己。

绑定之后，家长可以在「成长守护平台」服务号进行游戏消费记录的查看和玩游戏的记录（游戏、进入时间、退出时间、游戏时长），也可以设置消费提醒和玩游戏提醒，只要孩子有相关操作，家长都会收到该服务号的模版消息和短信通知（不过，每款游戏每个小时，只会做一次登录提醒，数量做了平衡，避免发太多骚扰用户）。

家长还可以设置孩子的“活动范围”，比如允许孩子玩游戏的时间段、消费限制，当然，如果孩子自控力差，也可以设置禁止他们登录游戏。

「成长守护平台」服务号每周向用户主动推送报告，以便用户全面了解孩子每周的腾讯游戏时长和消费信息，设定更加合理的娱乐计划。

腾讯游戏的相关人士告诉萤连长，腾讯的游戏正在陆续接入该平台，因为一些产品接口不同的原因，还未实现基于游戏的时间（设置时长、登陆时间）和一键禁玩的设置，该平台基本每周都会更新功能，并会向大家公布平台的进展，争取尽早帮助更多未成年人健康成长。

不过，该平台只能管理腾讯的游戏，为了少年强国强，希望其它游戏开发商也能打造类似平台，当然，也可以给开放接口给「成长守护平台」服务号。

「成长守护平台」服务号已经被众多家长所用，因为操作简单，且解决了他们的迫切诉求。此服务号与一般服务号不同，它同时连接了两个用户。

微信服务号是通过用户的open ID进行区分识别的，一般的用法类似招商银行、微信支付等，当用户发生行为的时候，就会触发模版消息接口，通过相关公服务号，发送消费、支付的消息提醒，但这都是针对单个用户个人的行为。

「成长守护平台」服务号根据功能需求，将孩子的微信ID与家长的微信ID做好关联，并设置好业务逻辑（孩子触发游戏，家长收取通知），这样的模版消息就不是再A触发，发送A了，而是A触发，发送B，将A与B建立起联系。

这种逻辑，很多场合可以为其所用。比如，在线教育，家长可以为孩子制定学习计划，然后查看孩子的进度；再比如，家长规定、查看孩子每天看多少时长的视频节目等等。不过，在微信服务号上做这类监督，现在只能是基于腾讯自家的资源（比如「成长守护平台」服务号只能管控腾讯出品的游戏），如果其它企业愿意开放接口给腾讯，那将会实现更多的可能性。