作为一名标准的90后（中年人），可以说我是用着QQ长大的。但自从上大学以后，QQ逐渐失宠，以前备胎身份的微信青云直上，成为我身边的“大红软件”。到工作后，微信成为我日常生活中唯一的通讯软件。

实际上，我身上的“微信QQ宫斗大戏”并不只是个例，反而反映的是微信和QQ近些年的整体发展态势。诚然，QQ在年轻人中依然保持着第一通讯软件的地位，但作为晚辈的微信显然笼络了更广泛的人群，下至10岁、上至70岁，使用微信的用户突破了年龄的界限。

正是因为用户年龄段的跨越式分布，让我们的朋友圈相比QQ空间多了几分复杂的成分。当我们见面不再问候“吃了没”，而是“微信多少”时，微信通讯录也变得越来越长。可是，一个人的社交圈子实在有限，不可能和所有朋友保持紧密联系，于是那些“泛泛之交”到最后便演变成了删除或者拉黑的存在。

说了这么多废话，终于来到了今天要讲的核心话题——怎样才能最快地找出那些删除和拉黑自己的朋友？

对于我这样的强迫症用户，光是想着通讯录里躺着那么多的“幽灵好友”都难受，因此不把那些“负我”的人找出来根本无法安心入睡。对于如何找到删除或者拉黑我的好友，之前有通过查看好友朋友圈是否大于十条的方法，但一旦对方发朋友圈不勤密（或者根本不发朋友圈），那么这个方法就形同虚设。后来又有人找到通过拉群查看的方法，这个方法虽然可行，但也有局限性。因为微信拉群每次仅限30个好友，这对于好友多的用户来说简直痛苦。

那么就没有更快捷的方法了吗？当然有，不然我能把你骗进来？

让拉黑你的好友颤抖吧

近日，我在万能的网络上找到了一款小软件，通过它便可以瞬间让拉黑和删除你的好友无处遁形，关键是亲测有效！

这款名为WeChatHelper的软件，运行环境仅限Windows平台。进入软件后，界面非常朴素，直接点击开始按钮进入下一步。

然后就会出现一个二维码，打开微信扫一扫，手机会有登录网页微信的提示，点击确认后进入模拟的网页微信登录状态。

接下来软件便进入检测模式，整个过程非常迅速，几乎确认登录完后便可以扫描出被删除和拉黑的名单。经过检测，我被3人删除、0人拉黑，其中删除名单通过红色字体显示出来。

“新发现你被3人删除”

为了验证准确性，我进入名单里的好友资料首页，发现我果然已经被对方删除。唉，说多了都是泪啊。

与此同时，我还在对话列表里发现了一个只有我一个人的新群组，点进去发现几乎所有好友都被移除了群组。从这一点不难发现，这个软件同样利用的是拉群的方式，只是相比手动更加省时省力，而且不发消息的话好友无法察觉。

想要获取此软件，可以通过此链接：https://github.com/freedombird9/wechat-deletion-check/releases。如下图，点击红圈中的链接即可下载，下载完成后只需双击打开即可运行，无需安装。如果大家在运行过程中系统提示错误，可先安装微软Microsoft.NET支持组件。

不过话说回来，这个软件在检测开始前模拟网页微信登录状态，检测过程中明显会读取用户的通讯录，因此存在较大的安全风险。如果大家对删除和拉黑你的朋友不是特别在意的话，还是不太建议使用这个软件。如果你因为使用这款软件而造成了个人信息甚至财产等任何损失，那么我们也无法负责哦！