耳机可以说是种类繁多，尤其是对于一些经常坐地铁，挤公交的朋友来说，耳机可以说是经常伴随他们的左右，在随身听火爆的年代，耳机就众人所看好，它的定义非常的明确，就是给你一个人享受音乐的奥妙，而目前嘈杂的生活中你想听个音乐也是非常难的事，这噪音无时无刻的打破您宁静聆听音乐的生活，而此时你是不是会想有没有一种可以只听心声不留噪音的耳机呢，那么好，下面笔者为大家带来的这款耳机，就是被称为主动帮你降噪的耳机，它就是来自音杉科技打造的一款高品质降噪耳机，Toffee主动降噪耳机，这款耳机到底表现如何呢，下面笔者为大家慢慢的讲解。

不管什么样的产品，无论你是价值低还是价值高的，它都无可厚非的都是有一款包装盒包裹着，所以产品的包装盒其对于一款产品来说是非常重要的，这也关系到产品是否值得你去接受和认可的，如本次的这款Toffee主动降噪耳机一样，其售价方面达到了498元，虽然售价上笔者认为还是有点高的，但是从它的包装盒可以看出其售价和包装是成正比的，它的包装正面采用的是透明式的包装风格，让其可以看到产品的实物，非常的不错，正面印有iNSHED的产品LOGO图，在产品包装盒的背面标注了产品的相关参数信息及产品的功能介绍等。

产品的包装清单如下：音杉Toffee主动降噪耳机*1、使用说明书*1、收纳包*1、Micro-USB充电线*1、大、中、小号硅胶耳套*6，从产品的配件图上我们可以了解到还是非常的丰富的，而且对于一款耳机来说也非常的足。

首先我们先来了解一下Toffee主动降噪耳机，它是由音杉科技打造的一款入耳式的降噪耳机，从外观上我们可以看出它采用的是有线的设计，并不是蓝牙的设计，在聆听音质方面有线耳机肯定要比蓝牙耳机更加的好，这点是毋庸置疑的，据官方介绍其耳机的灵感来源于太妃糖即（Toffee），主要功能就是开启降噪功能后，能够消除外部85%的低频及高频噪音，给你创造出一个宁静而舒适的聆听环境，这也是切合了本次这款产品的主题。

Toffee主动降噪耳机上文中已经说过了，它的售价是498元，那么这么高的价格不来点真材实料还真的对不起这个价格，首先我们先从这款耳机的音腔体部分说起吧，Toffee主动降噪耳机的音腔体在外观上确实非常的引人注目，它采用的是独特的木质腔体为设计元素，使用了非常考究的巴西花梨木为材质，木料也历时了3600小时自然干燥，同时也进行了CNC精密切割初加工，纯手工打磨抛光后再进行处理，从细节上就可以看到木质的纹理非常的清晰，腔体的外壳同样更加的出众，采用了3D锆石喷砂工艺，然后再进行四轴CNC高光切割，使之进行木艺与金属的相融合，最后让Toffee主动降噪耳机的腔体更加的有一种古老与现代的相结合。

音腔部分也是耳机的重要组成部分，在耳机音腔的驱动上采用的是相位高度一致的左右驱动单元，驱动单元大小在15mm，频率响应在20HZ-20KHZ，可以说是一块真正的高品质降噪音乐耳机，除了音腔部分不错外，在耳机的耳塞上面同样也做的不错，一共有3副硅胶耳套，舒适度非常的好，而且提供了三种不同的大小，分别为：大、中、小三个种类，可以满足不同人群的耳道使用。

耳机都有的一个共同功能那就是通话功能，通话功能即耳机上的线控，在这方面Toffee主动降噪耳机同样也是非常不错的，它采用的是智能通话线控，音量选曲可以说是尽在掌握，在线控上我们可以看到，它具有音量+、音量-、开始/暂停功能，还有一个就是麦克风了，不同的是Toffee主动降噪耳机采用的是全指向高灵敏度的麦克负组，能够有效的收集外部噪声信号，让你在通话时候更加的安静，在线控的按键上面笔者体验下来感觉还不错，按起来非常的不错，也非常的灵敏。

和普通的耳机相比Toffee主动降噪耳机的优点在于它采用的是主动降噪的功能，而普通的耳机采用的是被动的降噪功能，所以耳机的定义不同，功能也上有所不同了，通过笔者下方的图中可以看到它采用的是一块长方形的功能盒，里面内置了高性能的高稳定性的降噪处理硬件和一块180mAh的锂聚合物3.7V的电池，当需要开启的时候只要通过侧面的一个开启按钮就可能打开降噪功能，而且开启后上方的指示灯也会呈蓝色长亮状态，因为开启降噪功能需要用到电，所以在另外一侧有一个充电接口，同时厂家也赠送了一条Micro-USB充电线，正常情况下可以提供12小时的续航能力，当电池耗尽时可以为其进行充电，充电时间大约在90分钟左右即可以充满，不过虽然产品不错，但是从细节图上我们可以看到，在开关的边上做工确实差了点，这里也希望厂家能够在以后的产品越来越完善。

有线耳机其实大家最关心的还是线束问题，因为线束的好坏真的是关系到耳机的寿命，Toffee主动降噪耳机的线束采用的是面条式的设计，比起普通的圆形式的设计更加的耐用，也更加的耐拉，在线束的长度方面，总长为1.3m，可以说是长度是已经满足了非常的所需，在耳机的插头方面，同样采用的是3.5mm的标准插头，也是目前最为广泛使用的一种，非常的合适，目前主流的手机及MP3、MP4等常见随身听的插口。

舒适的佩戴感也是一款耳机是否能够迎领这个市场，让市场所接受，让耳机能够得到大家的支持，笔者通过实际的体验发现这款Toffee主动降噪耳机在佩戴上确实非常不错，首先要说一点的就是它的佩戴上非常的舒适，其主要还是因为采用的了多尺度，半开放，斜入耳防脱落的耳套设计，50度的硅胶弹力，使在耳道内牢牢的锁住，不仅佩戴舒适而且牢固，在实际的音乐体验过程中笔者也认为这款虽然主打的是降噪功能的耳机，但是在音质方面还是表现的不错的，虽然不是特别的好，但对于一款耳机来说即要音质好又要功能上强大，那花费的价格就不是这样一点了，笔者通过三首不同风格的歌曲来实际体验这款Toffee主动降噪耳机的音质表现，从体验结果来看，这款耳机音质上高音上不是特别给力，低音也下潜严重，不过从听流行音乐及古典音乐的人来说这款耳机还是比较给力的，还是能够满足的。

摇滚音乐：The Phoenix这首摇滚音乐非常适合耳机的测试，因为这首摇滚音乐每一段都充满了力量，正好可以测试耳机的高频及重低音方面，通过测试在播放摇滚音乐的时候耳机还是明显的有些不足的，尤其是在高频的时候不是非常的震感，低频还是可以的能够在接受范围内，但下潜比较严重。

现代音乐：冷雨夜这首歌是来自Beyond乐队的歌曲，这首歌曲也是为数不多的情歌中的经典之一，同时也是黄家强在Beyond乐队主唱的歌曲中最经典的一首。这首歌主要表面为忧伤、凄凉、无奈感，所以在测试体验过程中发现声音还是比较的饱满，表现出来的音质感也是比较的强的，在高音上虽然不是特别的有力，但是从整体上来说还是表现不错。

古典音乐：MendelssohnMov3这款古典音乐主要以是纯音乐为主，通过耳机的测试体验发现在播放纯音乐上还是比较给力的，尤其是开启降噪功能后，高音在细节处理上还是比较不错的，能够听到里面的各类器乐的声音。

Toffee主动降噪耳机其主打的功能就是主动降噪，其表现还是非常不错的，尤其是在降噪效果上还是比较给力的，尤其是在走进地铁、公交、或者有噪音的环境，打开降噪开关就可以让你在宁静中聆听真实的声音，在音质表现方面笔者上文也已经说过了，虽然不是特别的给力，但是也是能够满足大家的日常所需的，毕竟耳机的定义不同，在其它方面那就是做工方面，虽然在腔体部分做的非常的好，在细节上也是能够看的出来的，但是在耳机的降噪盒上就做的不太理想了，尤其是在边缘处的位置处理的不够好，毛边未处理干净，笔者在也在这里建议厂家，如果想做一款大众所需，大众所爱的一款高品质耳机，那么就要从细节开始做起，细节决定了你的成败，最后还是要说一句，如果您为每天嘈杂的生活而烦恼，那么这款Toffee主动降噪耳机就是你不错的选择。