CES 2017展会上，HDM带着诺基亚以一部自带光环的Nokia 6重新回归众人的视线。虽然从硬件参数上它称不上令人满意，但大家还是抱着极大的宽容度给予了理解，毕竟这个品牌承载了太多人青春的记忆。

包括众多媒体在内，广泛认为在之后召开的MWC 2017上，诺基亚将发布重磅旗舰级新品，来进军高端市场。而那段时间有关此类的所谓业内分析文章也是一篇接着一篇，甚至于Nokia 8尚在传闻阶段，就有详细的硬件配置信息出炉了。

可见大家对于诺基亚的回归，给予了足够的肯定以及相当高的期望值。然而就在大家满怀期待的希望在MWC 2017看到高端旗舰Nokia 8时，等来的却是Nokia 3/5以及一部复刻版3310。只能说：理想很丰满，现实很骨感。

这一次貌似大家的耐性已经快要用尽了。甚至比不上某些不足千元国产智能机的硬件配置，搭配看起来并不算合理的价格定位，让诺基亚陷入了尴尬，消费“情怀”成为了评论区最多的论调。

好吧，这也许是部分老诺粉气急败坏、失望透顶的宣泄，可能更多期盼诺基亚重新回归的人依旧对它抱有希望，认为诺基亚很快会带来属于自己的高端旗舰机型。

现在外媒NPU给出的报道称，HMD正在准备两款全新的手机，其会冠以Nokia 7和Nokia 8的称号，但是让人没有想到的是，后者并非外界传闻的旗舰手机。

单从硬件配置上来看， Nokia 7也好，Nokia 8也罢，二者跟高端旗舰这几个字压根就搭不上边。也就是说，最近将上市的两款诺基亚新机，依旧只是中低端定位而已。凡事再一再二没有再三，高端旗舰再次爽约，或许也将让对其一直抱有高期望值得诺粉们失去原本有的激情和热情。

从用户或者说粉丝的角度出发，希望诺基亚尽快推出高端旗舰去抗衡苹果、三星是可以理解的。即使已经远离手机行业多年，诺基亚曾经的霸主印象早已深入人心。从品牌底蕴来看，它也是目前为数不多能够抗衡以上两家巨头的存在。

但从诺基亚本身出发，或许事情远非我们想的那么简单。既然HDM拿到了诺基亚品牌十年的使用权，并且已经开始在做实打实的产品，那么无疑是希望将这块招牌去做大做强，而不是抱着试试看的态度。

但面对目前早已一片红海的手机行业，未来的路怎么走，显然是摆在HDM面前的巨大考验。之前外媒PhoneArena做了一个“2017年最受期待的十款手机”的调查，诺基亚赫然在列。但说白了，纵然是位列第一，也并没有太大的参考价值，能够套现变成白花花的银子，显然才更有说服力。

就目前的诺基亚而言， HDM没走一部显然都足够小心翼翼，当然，这种极为谨慎的做法在我看来是最为恰当的，虽然或许并不完美。所谓“人在江湖，身不由己”，如果想要重返手机行业，那么首先要对整体大环境有一个足够清晰的认识。

从IDC发布的2016年手机行业出货量报告来看，去年三星以及苹果分别占据21.2%、14.6%的市场份额，而大部分的高端市场基本由这两家所把持。对于诺基亚而言，要想凭借之前的光环或者说眼下一两款新品区撬动二者的地位，不能说不可能，但风险极大。

非常大的几率会陷入无法挤入高端市场，但碍于成本因素又不能融入中端市场的窘境。一旦出现上述情况，首先给企业营收带来不利影响是必然的了，而更加糟糕的是，这很可能会让大家对于诺基亚彻底失去信心，结果就是Nokia品牌彻底砸了。

所以认清自己很重要。现在来看，最好的切入方案也正是HDM目前正在做的——从中低端开始。通过几款产品的积累，一方面来获得相对靠谱的消费者数据，到底对于这个品牌有多少人会实实在在买账；另外一方面也可以从低端入手，通过自身相当不错的做工体验来获得更多用户的认可与支持。而在第一款产品尚未获得足够令人信服的市场表现之前，上马高端旗舰去出击高端市场，无疑是在做一次亡命式赌博，HDM显然不想让这种情况出现。

说到这里让我想起了老罗和他的锤子，初始过高的定位让这家原本富有创造力的公司显得颇为尴尬。可以说如今的HDM和曾经的老罗一样富有激情，但前者显然更为谨慎、老道。这对于诺基亚或许并不是一件坏事儿。我们有理由相信，未来诺基亚高端旗舰一定是会做的，但何时去做，怎么去做，或许还得由市场的实际反馈来决定了。