高科技即高技术（high-tech），一般指由20世纪下半叶以来的新科技革命所形成的科技领域，包括信息、核武器、通信、生命科学、新材料、新能源、航天、自动化、计算机网络、人工智能、激光等。其发展动力起初来自冷战时代的军事需要，后来则为消费社会、后工业社会、知识经济和经济全球化的发展所推动。

新兴技术（emerging technologies）指那些刚刚出现的概念型的高技术，它们大多处于萌芽和起步阶段，但具有很大的潜力，有可能在未来产生巨大影响。显然，新兴技术是一组动态的概念，目前广受关注的新兴技术包括纳米技术、神经工程、芯片植入技术、基因组与蛋白质组、组合生物学、脑成像技术、恐怖主义技术等。

高科技不仅意味着科技发展与经济进步，更带来各种新的伦理风险，使人们卷入一系列前所未有的伦理冲突与道德抉择之中。

对人类生存与环境的影响。有些高科技如核武器明显地威胁到人类的生存和环境，另一些如转基因技术则有可能存在这方面的危害。 对权利和利益的影响。高科技的发展会带来产业结构的变化和知识与技能的更新，相关群体的权利和利益可能受到显见和潜在的影响。例如，随着信息网络技术的发展，不同的国家、区域、群体和个人之间出现了数字鸿沟，掌握并易于接近信息资源的一方处于更加有利的地位，反之就会处于劣势。 对生活方式与文化的影响。很多高科技如信息与通信技术的发展促使公共生活与个人生活方式发生了根本性的变革，一些新的生活方式和文化形式必然伴随着伦理价值观念的变化和对既有观念的冲击。 对人类尊严与基本权利的影响。在有些情况下，高科技在手段上的高度有效性可能会与“以人为目的”相冲突，如果对技术上的可能性不加以限制，它们就有可能危及人类的尊严和基本权利。例如，克隆人和人兽嵌合体的研究就明显有损人类的尊严，而不加限制的信息监控必然导致对人的基本权利的侵犯。

高科技伦理研究可以追溯到20世纪60、70年代出现的核伦理、环境伦理和生命伦理研究，20世纪90年代以后，计算机与信息网络伦理研究备受关注，同时克隆、干细胞、臭氧层空洞、全球变暖等新的话题将生命伦理和环境伦理研究推向了新的高潮，进入21世纪以来，纳米技术、芯片植入等新兴技术成为高科技伦理研究的热点。其间，著名的人类基因组工程将伦理纳入其研究计划。在此背景下，联合国教科文组织于1998年成立了科学知识与技术伦理委员会（COMEST），并启动了科技伦理计划，先后推出的报告涉及太空开发、环境、生命科学、纳米技术等领域。

布丁格（Thomas F. Budinger）等最近提出的解决伦理困境的4A策略可以作为高科技伦理研究的基本框架：

把握事实（Acquire Facts）：具体准确地把握新的科技伦理问题中所涉及的特定的科学事实及其价值伦理内涵，分析其中涌现出的伦理冲突的实质，以此作为进一步研究的依据与出发点。

寻求替代（Alternatives）：在把握科学事实与伦理冲突的实质的基础上，寻求克服、限制和缓冲特定伦理问题的替代性科学研究与技术应用方案。

进行评估（Assessment）：在尊重科学事实和廓清伦理冲突的基础上，通过跨学科研究与对话对替代性的科研与应用方案进行评估与选择。

动态行动（Action）：在评估与选择的基础上采取相应的行动，并根据科技发展进行动态调整。

显然，在这个框架中的灵魂是其所坚持的基本价值观和伦理立场。

（四）新兴技术的伦理问题：以纳米技术为例

新兴技术是高科技的前沿，也是高科技伦理的前沿。新兴技术的发展动力来自其产业和经济前景，只要一种新兴技术在伦理上不是完全不可以接受（如克隆人），它们就会成为高科技竞争的焦点。但同时，科技界和管理者也意识到，新兴技术可能产生一些无法预见的危害，有必要引入相应的伦理和政策约束机制。

纳米技术是指在纳米数量级（10-9米）下的设计与制造技术，由于这一数量级接近分子大小，纳米技术成为融合物理、化学、生物的前沿技术。与其发展相关的伦理问题可以分为三类。

对纳米技术这种新兴技术的伦理研究往往会遭遇到预见悖论：即在一个新兴技术出现之初，人们对其后果所知有限，针对潜在风险的控制与干预很难获得公众支持；而等到人们对此技术的成本、效益和风险皆有所了解后，改变起来十分困难，代价会相当昂贵。同时，还会遇到理解悖论：不论是专家还是公众，对新兴技术在不同方面的可能危害的反应程度不一，如在基因工程问题上，人们对转基因治疗较乐观，对转基因食物则较保守，但问题是这种态度本身是否与事实相符。

段伟文 | 以科学为业的动机是什么*

段伟文丨文字的荣光与知识的尊严