连涨 11 日的美图，3 月 20 股价上演“过山车”行情，盘中最高涨 28%，市值超百亿美元，之后股价跳水，跌幅一度达到 14%。14:40 左右，美图股价创下上市以来新高，报 23.05 港元，涨幅达 28.06%。在股价的助推下，美图公司的市值也一路走高，20 日盘中一度突破 900 亿港元，董事长蔡文胜还在朋友圈记录下了这“历史时刻”，并称美图已成为“福建民营企业市值最高公司”。

但随后十几分钟内，美图股价急挫至 18 港元的 19 日收盘价，最低跌至 15.40 港元，跌幅达 14.44%。最大震荡幅度超 42%。截至收盘，美图股价下跌 2.02 港元，报收于 15.98 港元，跌幅达 11.22%。以收盘价计算，其市值为 676 亿港元，约合 87 亿美元。

3 月 20 日据报道，吴先生于京东官网购买了一台美国奥郎格空气净化器。京东宣传该净化器为美国公司生产，曾获得过多项专利、多项认证，但到货后吴先生发现，该净化器与京东公司宣传的不一致。吴先生在查询后发现，该净化器并非美国公司生产，而是由国内深圳一家公司生产，与美国公司并无半点关系，且京东宣传的该空气净化器所获得的多项专利、认证均不存在。

吴先生认为，京东公司涉嫌对空气净化器进行虚假宣传，应当按照消费者权益保护法的相关规定，承担“退一赔三”的责任，要求京东公司购货款 12000 元并赔偿 36000 元。日前，海淀法院受理了此案。

3 月 17 日，外媒报道称HTC 于本周三决定卖掉在上海的手机工厂，所得资金用于推进 VR 业务。昨天下午（3 月 20日），HTC 通过官方微博，对此事做出了正式回应。HTC 在公告中称：“请大家不要担心。现在 HTC 的生产线集中于台湾桃园厂区，这次出让上海工厂，不仅能集中生产，还能提高运营效率。”HTC 表示：“运营的调整，资产的处理，属于企业正常的商业决策。市场的大潮，企业的盛衰，是我们难以回避的议题，我们会以积极的心态面对挑战。”

3 月 20 日晚，特斯拉 CEO 埃隆 · 马斯克 (Elon Musk) 旗下太空探索技术公司 SpaceX 的 “龙”(Dragon) 飞船在完成第十次向国际空间站 (ISS) 运送补给任务后，于3 月 19 日返回地球。今年 2 月 19 日，SpaceX 成功发射一枚载有货运 “龙” 飞船的 “猎鹰 9 号” 火箭，执行向国际空间站的补给任务。当时，“龙”飞船携带了大约 5500 磅 (约合 2495 公斤) 货物。此次 “龙” 飞船带回的物品包括老鼠的眼眶组织，它属于在轨道上被实施安乐死的实验鼠。

3 月 21 日，苹果证实，当地时间周二苹果网上商店将会闭店，外媒猜测苹果或在不开发布会前提下上架一些新产品。苹果官方公布的信息显示，当地时间周二早间，苹果官方网店将会闭店维护。时间大约是美国东部时间凌晨三点到早上八点。

外媒称，根据以往惯例，苹果往往会选择在东部时间八点半，对外推出新产品发布的新闻通稿；另外过去在新产品发布之前，苹果也会暂时关闭网上商店，对于相关的页面、产品进行维护。需要指出的是，苹果推出新产品时，并非一定会举行发布会。虽然外界普遍认为苹果将会在四月初举办春季发布会，推出平板电脑等新产品。

本月底，三星电子将会举行发布会，正式对外发布今年最重要的高端旗舰手机 Galaxy S8。据爆料，S8 第一批发售时，将会提供三种颜色选项，分别是 “天空黑”、“兰花灰” 以及“北极银”。网络爆料达人布拉斯（Evan Blass）称，S8 在欧洲地区的零售价格为 799 欧元（相当于 5922 元人民币），S8 + 的定价则是 899 欧元（相当于 6663 元人民币）。据报道，3 月 29 日，三星电子将对外发布 S8，4 月 21 日，该产品将对消费者全面开售。

国内 VR 新司 HYPEREAL 宣布完成 B 轮融资，获得由启明创投提供的千万美元级投资。这已是 HYPEREAL 于 2015 年 7 月成立以来完成的第三轮融资。2016 年的 ChinaJoy 上，Hypereal 推出Pano 头显，受到行业人士的肯定；但由于产品看起来就像是 HTC Vive 的复制版，Hypereal 同时也陷入了抄袭风波。2 月 13 日，Hypereal 公司抢先 HTC vive 一步，在其官网上开放了激光定位技术（也称 Lighting House 追踪定位技术，或灯塔技术）的源代码和技术文档以供下载。

3 月 20 日全国中小企业股份转让系统公告显示，北京新东方迅程网络科技股份有限公司（下称新东方在线）将于 3 月 21 日在全国中小企业股份转让系统正式挂牌公开交易。新东方在线成立于 2005 年，是新东方集团旗下专业的在线教育公司，集研发、推广、销售、运营、客服为一体，主要从事基于 B2C 和 B2B 商业模式的面向学前儿童、中小学生、大学生以 及职业人群的专业在线教育服务。

#欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。