人工智能虽然是个很老的话题，不过，从目前的状况来看，其将会迎来爆发大潮。

苹果有Siri、谷歌有Google Assistant、微软有Cortana，三星的Bixby语音助手也刚刚发布不久，回到国内，也有百度度秘、讯飞语音等，就连支付宝APP也内置了语音助手，传闻诺基亚和华为都加入了人工智能语音助手的队伍。

近日，就连最新发布的小米电视4A上同样也搭载了人工智能语音助手，而这也是该电视本身最大的魅力所在，官方宣称这是全球首款人工智能语音电视。

当厂商们都在想方设法把“Siri”搬到手机上的时候，小米却反其道而行，从电视入手，那么这是试水吗？到底实不实用？亦或只是噱头？

小雷（微信ID：leitech）在现场体验过这个语音助手后发现其比其他品牌电视的语音助手确实智能很多，也许将会给电视行业的语音助手树立一个新的标杆。

从宣传视频可以看出，小米电视4A的语音助手已经不是单单只是读一个电影名称来搜片这么简单，它具备了自然语言处理、机器学习、计算机视觉、多重判断等能力。

所以当我们搜片时可以通过更加多样化以及更模糊的形式进行搜索，经过实测，其执行能力确实很高，比如说：“我要看邓超老婆的电影”、“国内的武打动作片”、“拿过金像奖的演员的电影”、“继续播放昨天的电视节目”等等都能很好的执行。

得益于此，我们就可以简化很多搜索流程，更加随心所欲的搜片，这对于老人和小孩来说也更适用，以往只能去推荐页面选择电影，现在只需要通过语音，说出自己想看的内容便完成。

另外，由于其具备深度学习功能，可以通过记录用户的观影习惯，对内容进行更加精准的推送，那么以后，我们直接打开电视就能看到自己想看的内容。

从视频中我们也发现，当在观看电影的过程时，用户可以直接通过语音控制进度条播放到几分几秒，或者快进几分钟，甚至能识别电影画面中的人物、地点、物品、场景等等，可见其交互能力和智能程度已经做到非常高，用户在除“搜片”功能之外，也能得到更多更为丰富和立体化的体验。

有了人工智能语音助手的支持，其实最大的受益者其实是老人和小孩们。看片的入口无非就两个步骤，一个是去电影列表找，一个是搜索栏，对于搜索栏的搜索，最麻烦的莫过于文字的输入，在电视上打字，简单的两个字需要按几十步操作，这对于老人和小孩来说完全就是高难度动作，而通过语音搜索，一句话便完成，而且还能“听”懂你想看的内容。

另外，在电视上输入WiFi时，也不用再像文字搜索一样各种繁琐的操作步骤，只需一句话就搞定，像关机、音量调节、节目选台等动作依然能轻松执行，真正做到了动口不动手。

对于一个语音助手来说，最关键的就是语音识别的准确率和响应速度，在识别准确率方面还包含识别各种方言等等。在使用场景上，电视的一个好处是，其一般只在室内使用，因此在语音输入时能够最大程度免去噪音的干扰，不过小雷在体验时，发布会现场各种噪音以及各种设备的无线信号干扰，识别率和响应速度依然很快。

在方言的识别方面，官方通过视频演示了其效果，其在识别是山东话、四川话、上海话等都能很好识别，不过，现场有伙伴使用客家话测试时，其识别率就不是很如意，各地方言的支持率方面还需要进一步提高。

其实对于一台智能电视来说，语音助手最大的作用依然还是搜片功能，目前小米电视4A的搜片执行能力可以说已经达到了90分的水平，这其中存在的一个问题就是，片源的丰富度不足，像一些比较冷门和或者新上影的电影，由于资源库没有，所以就算电视“听”懂了你的需求，却无法满足。

可见资源不断增加才能提高语音助手的执行力，当然从目前的片源来看其实已经非常丰富，基本上能满足各种人群不同的看片需求，就连像大妈的那种广场舞视频和歌曲都有了......

从目前的市场来看，可以说小米电视4A的人工智能语音助手智能化程度以及执行力是最高的，当然，除了小米电视4A外，市面上其实还有很多内置语音助手的智能电视。

像微鲸的智能电视，其43寸到65寸的系列产品都自带语音识别功能，此前小雷也曾对微鲸旗下的43寸智能电视做过评测，其在语音识别方面的能力虽然没有小米的强，但总体表现没有让人失望。

康佳旗下的互联网电视品牌-KKTV中的一些型号同样内置的语音助手，具体型号有：kktv U60、kktv Q55S，其内置基于安卓系统优化的易柚5.0系统，通过使用蓝牙连接的遥控器进行语音输入，不过效果如何有待进一步验证。

TCL中的A730U系列智能电视支持语音助手的方式比较特别，其在语音输入时，需要使用手机微信连接手机后，才能实现语音控制，同样支持影片搜索、查询天气、调节音量等，只不过操作比较繁琐。

目前来看，支持语音助手的智能电视依然少之又少，不过这确实是一个很实用的功能，相信未来会有更多这样的电视诞生，当然配备语音助手是好事，最关键还是要把体验做好，否则“智能”这个头衔将大把折扣。

另外，如果你需要一台内置人工智能语音助手的智能电视，那么小米电视4A最值得推荐了。