对于喜欢户外之行的朋友来说，手电筒一定是必备的装备了。但是请不要告诉我你准备好了——这样的

如果你是个户外小白，极果君就来告诉你手电筒应该怎么选~

在你打算购买一个照明工具之前，你必须先问问自己：“我要拿它来干什么？”。露营？潜水？搜索？探洞？还是一般的家用？你只是先明确它的用途，你才能知道手电的功能是否适合你。

比如，如果你仅仅是一般的家用，则手电的重量并不是你考虑的主要因素，因为你不用的时候根本就是放在一边的；如果你是一个背包客，手电的重量和综合性能则是必须要考虑的因素。不吹不黑，就连贝爷选择照明装备，这些要素都是不得不看的！

手电亮度高户外运动环境复杂恶劣，随时会面临各种危险的情况；因此，一款高亮度的手电是必备的照明工具，特别是用于对不熟悉路段的探索上，手电的最高亮度最好超过 600 流明，这样才能满足应对户外的各种复杂路况和环境。

手电亮度恒定在手电工作的同时，电池随着能量的消耗电压越来越低，常规手电的亮度也随之下降，照明效果逐步变差，等手电亮度降到一定程度时已经无法提供合适的照明，只有更换电池，而这时候往往电池还有小一半的电量，于是这部分电量就白白浪费了。

“亮度恒定”技术的出现解决了这一问题。恒亮手电能够无视电池电压的变化，在大部分时间提供几乎恒定不变的亮度，不仅提高了照明效果，同时充分地利用了电池的每一分电能。

多档调光技术的出现，终于使亮度和续航时间这对鱼和熊掌出现在同一只手电上。你可以在营地、徒步、搜索等不同用途时选择最合适的亮度，同时合理地节省宝贵的电能。同时，多档调光技术还衍生出不少辅助功能，比如 SOS 求救信号，遇到危险时可以发出求救摩斯密码，向搜救人士求救。

手电可靠性高户外运动对照明工具的要求是“随时可用”，可靠性不佳的照明工具，在关键时刻无法工作是致命的，最严重可能导致生命危险，所以要选择外壳结实、使用可靠的手电。

户外手电要尽可能做到体积小、重量轻，外出携带不增加负重，节省体力，一般的个人户外手电最好控制在 100g 以内（因人而异）。当然，强力型户外手电则需要在重量和体积上给出更大开支。

相对居家，在户外首先要解决的问题就是防水，相对而言最适用的标准当然是 IPX-8，即浸泡在浅水中（一般指 2 米以内）都可以正常使用，当然对抗下雨就不在话下了。

户外活动不可能携带大量的电池，所以要尽量选用高效率的手电，保证有足够的亮度和超长的续航时间。最好有一只低亮档能达到几十小时以上的手电，以备在极端情况下可以连续每晚照明超过一周。

户外手电最好使用能在全国各地，即使小山村商店也能够买到的电池，在大多数情况下具备这种特性的理想电池就是 AA 电池。

FlashTorch Mini 是一款专为户外生存准备的超强手电，不仅可以照明，甚至能够作为强大的户外生存工具使用。它长约 22cm、直径 5.6cm、重量约 387g，整个机身由坚固的 T6 飞行级铝合金制成，非常耐用。

FlashTorch Mini 内置了一个 2300 流明的远摄灯泡、1100 流明的 75 瓦灯泡，还有一个 300 流明的普通灯泡，用来满足不同的照明需求。

而且 FlashTorch Mini 还能煮鸡蛋！这不是在开玩笑。把鸡蛋打入一个铝制小容器中，将 FlashTorch Mini 放在其底部，然后搅动鸡蛋，30 秒不到鸡蛋就熟了，堪称户外神器！

贝爷最爱的一款手电！Sparkr 有两个端口，一端是手电筒（还拥有提灯模式），另一端是打火机。手电筒共有 3 档强度，大家可以根据需要启用不同的光照强度，最大可达到 150 流明，而且光照区域范围广，而不只是照着一个点。

Sparkr 另一端是打火机，产生的并非真正火焰，而是电弧，无论刮风、下雨还是下雪都能点火，用来点燃稻草或者纸张都没有问题。Sparkr 还内置了 3350mAh 内置电池，可通过 USB 充电，开到最亮可使用 4 小时，最小亮度可使用 16 小时。

注意这个神火不是那个国产品牌 Supfire，它的真名叫做 Surefire，来自美国，是世界上最出名的战术手电生产厂家。目前在国内不太好买，还有就是在选购的时候要注意是不是国产的牌子，不要买错啊~

这款 PALIGHT Z3 手电筒不仅体积小巧，而且照明强度丝毫不比普通的手电差，加上使用普通 16340 锂电池供电，在使用便利性和实用性方面都是一个不错的选择。

PALIGHT Z3 最大的亮点就是采用了全新 L2 灯泡设计，加上自带的微橘皮反光杯，在确保充足照明的情况下，被照射物品的轮廓更加清晰；并且得益于超高的流明照射亮度和穿透能力，PALIGHT Z3 还可作为玉石探照灯使用。

手电筒有低、中、高三挡亮度可供调节使用，开关的采用的是旋转开启的方式，使用 1 节 AAA 电池约可达 85 流明，并且涉水深度可达 2 米。

这款手电毫无疑问拥有超强光，1200 流明，灯泡为 Cree L2，照度能做到 3 米照射至墙面，光斑大小约 36cm，照明能力超强。手电的头部直径为 45mm，全长 141mm，筒身直径为 34mm，重量仅为 0.43kg，是一款便携式的户外手电；拥有六个档位设置，能随时根据户外的情况，自行调节。

这款 E35 UE 手电筒是 FENIX 2016 的旗舰版，筒身采用航空铝材制造 ，长度仅 12 厘米，却能达到 1000 流明的高亮度，而只这需要 1 节 18650 可充锂离子电池或者 2 节 CR123A 锂电池，兼容耐寒的 CR123A 等多种电池，在满足长续航、低使用成本的同时，在寒冷地区也有上佳表现。

纳丽德是中国战术手电的开拓者，这款 GL10 迷你直充钥匙扣灯续航时间长、精致小巧且能满足各种照明需求；钥匙扣般的大小更是方便在户外携带。

奈特科尔 SRT7 复仇者手电筒是为执法、狩猎、战术应用特别设计，采用 第三代控制环技术，可通过控制环快速选择所需的亮度和功能 ；采用 CREE 第二代 XM-L（XM-L2 T6）LED 发光体，能达到 960 流明强亮度输出；内置低电量指示灯，能时刻提示手电筒剩余电量，以便及时充电；可在水下 2 米使用，同时还有 1.5 米防摔能力。

奈爱这款 Inova X1 户外照明手电筒不仅质量上乘， 6061-T6 航天级军事规格铝合金筒身组成，可承受 900kg 以上的压力；而且造型简约时尚，送礼也是相当得体的选择。

菲尼克斯 E25 UE 户外手电内置智能驱动电路，采用 Cree XP-L LED，兼容 14500 可充锂离子电池，亮度高达到 1000 流明，远射程达 200 米；拥有五个常规照明档位和两个特殊闪烁档位，可独立控制、快捷启动并快速切换模式的颈部双开关，同时还特别设计了锁键防误按功能。

这款手电严格按照美国 ANSI 手电标准测试，确保科学准确严谨，无虚标；超高硬度陶瓷珠攻击头设计，硬度仅次于金刚石，可轻松击碎钢化车窗玻璃；采用 6061-T6 铝材，耐磨损度大大提升；采用 CREE XP-L V5 LED，最高亮度 900 流明，有 6 种发光模式，满足不同场合照明需求。

这款手电的优点那是相当明显，一个字，亮！最大输出强度高达 1000 流明，有效射程 310 米。它具有 6 种照明模式，分别为最大亮度 1000 流明、中等亮度 220 流明、低亮度 35 流明，以及频闪，闪光、慢闪。尾部按钮是开关，前端按钮为模式调节。

这款手电的身材非常袖珍，袖珍到什么程度呢？跟一般的火柴差不多大，长 20mm，直径 3mm 左右。“火柴头”的部分为 LED 灯泡，表面为防滑的橡胶材质。

内置电池，可以提供 8 小时的持续照明。挤压“火柴头”就可以开关灯泡，亮度不太高，不过停电的时候，做个应急完全没有问题，不论是照个钥匙孔还是车里找个东西都用得上它。

TM03 手电中搭载了 CREE XHP 70 LED 发光体，照明亮度能够达到 2800 流明，足以满足你在乎外的照明需求；在体积上，也和普通的 1 x 18650 手电无异，携带起来比较方便；而且他也达到了 IPX8 级防水，适合于各种恶劣的户外环境。

看完之后是不是感觉极果君很伟大？！快来膜拜我顺便秀出你最喜欢或者正在用的户外手电筒吧~如有漏洞也同样欢迎各路大神来捶，只叫不还手~