最近一两年苹果对 iPhone 的升级，都是着重从细节方面优化用户的使用体验，因此表面上看来提升的幅度是很小的。而反观 Android 阵营的产品，往往都是一旦出现什么新的材料或者技术，就迫不及待的想往自家产品上装，生怕在与竞争对手的博弈中落了下风。

两相对比下来，不少期待能在新一代 iPhone 上体验新材料或创新技术的用户就开始抱怨，苹果在乔布斯离世之后，是否开始不知进取，闭门造车。而在这些抱怨中，iPhone 迟迟未能给用户配备上快速充电功能是被诟病最多的理由之一。

现在很多 Android 手机厂商都给自家的产品添加了手机快速充电功能，并将其作为一个非常重要的营销点。看看自己周边铺天盖地的广告，相信大家都能感受到。拥有这项功能之后，可以让大多数智能手机在 30 分钟内获得高达 50% 以上的电量，这对现在或多或少都患有不同程度“手机中毒症”的用户群体来说，是非常有吸引力的。

那既然 iPhone 目前还没有这个功能，对于那些想要充电更快的苹果用户而言，还有什么方法或者是技巧能让自己手中的 iPhone 充电更快呢？在这里我们就向大家提供两种小技巧，可以让你的 iPhone 比平时充电更快。当然你也可以把这两种方法一起结合使用，那么充电时间会减少得更多一些。

第一个技巧是使用 iPad 的电源适配器，而不是购买 iPhone 自带的那个。先来看一下 iPad 和 iPhone 设备的标准充电器规格：

通过对比可以很明显的看出来，iPad 充电器的充电电流与功率都比 iPhone 大得多，自然充电速度也会快上不少。经过简单测试，使用 iPhone 自带额定功率 5W 的充电器，充满 iPhone 7 需要 3 小时左右。而使用额定功率 12W 的 iPad 充电器，大概在 2 小时左右。

可能有不少刚接触苹果产品的用户会心有忧虑，使用那么大功率的充电器给 iPhone 充电，不会对手机电池造成损坏甚至更严重的后果吗？特别是在前一段时间三星 Note7 发生一连串自燃爆炸事件的情况下。

其实这种担心完全是不必要的，查看苹果官网的技术支持“iPad：为电池充电”页面，苹果给用户列了一张表格，教大家如何识别电源适配器。从表格中 iPad 使用的苹果 10W 和 12W 的 USB 电源适配器明细中可以看到，兼容 iPhone 所有机型，即是可以给 iPhone 充电的。当然 iPhone 充电器也可以为 iPad 充电，只要你不嫌弃充电速度太慢。

当然我们没办法在任何时候都使用这个方法，毕竟会带来很多限制，但是当你确定一两个小时内完全不需要使用手机的时候，对缩短充电时间还是个非常不错的选项。如果不知道怎么快捷设置飞行模式，可以按照以下的步骤：

3.你会看到在屏幕的左上状态栏出现飞行模式图标

此外用户也可以进入到设置界面进行设置，第一项就是开关手机飞行模式。需要注意的是，开启飞行模式后，用户就完全不会接到电话，邮件或者是互联网连接了，所以开启前要确认自己没有什么特别重要的事处理。当然如果用户手上还有 iPad 或 Mac 产品，那么问题就不大。

最后需要提醒大家的是，使用 iPad 充电器为 iPhone 充电，最好还是选择苹果原装的产品。第三方制造商的产品虽然价格会便宜一些，但从兼容与安全性能来说，还是会有出现危险的隐患。同时大家还发现什么可以缩短 iPhone 充电时间的技巧或者建议，都可以在下面的评论中分享出来。

今年对苹果公司来说，有着特别的意义，在之前流传的各种传闻中，我们也听到了不少关于苹果新旗舰的设计与技术革新。按照库克这几年比较迎合大众消费者使用口味的趋势来看，快速充电功能应该也不会远了吧。