有钱人可以随心所欲买房子，但也有无能为力的事。比如百度在电商上就败得一塌糊涂，自己做，失败，拉上日本乐天做，还是失败，花大钱收购了一些，照样不成气候。

比起百度，腾讯在电商上的战绩还是要好一点的，虽然自己干不好，投资的两家倒是比较争气。一是2014年入股京东15%，二是几年前投资了东南亚Garena。

据说，现在阿里巴巴根本不在意唯品会，因为对其无威胁，但是依然会想法压制京东。从这个角度来说，腾讯的电商，在中国还未被阿里巴巴完全干死。

毒眼发现，更有看点的是在东南亚市场——腾讯投资的Garena，已经成为东南亚版本的腾讯，旗下跨境移动电商Shopee第一年就把GMV做到了18亿美金，势能几乎要盖过阿里收购的B2C平台Lazada了。

换个战场，阿里巴巴与腾讯谁会赢呢？

在Shopee之前，先来聊下他的爹Garena。

东南亚市值最大的初创公司Garena，是一名土生土长的天津人在2009年创立的，除了电商业务和主营的游戏业务外，Garena还拥有类似阿里支付宝的支付业务Airpay以及类似微信的社交业务Beetalk。如今，在东南亚地区的创业者眼中，Garena的分量几乎和在中国提及BAT相当。

有这样的亲爹，就算Lazada已发展了3年，Shopee还是在2015年傲娇上线，第一年年化GMV达到18亿美元，迅速成为东南亚第一大C2C平台。

而Lazada相当于国内的京东，他以自营模式起家，学习亚马逊专注于为小商家和零售商打造销售平台，在物流与支付上做重度投资。在没有Shopee之前，毫无疑问是东南亚最大的电商平台。

一是Shopee踩准了东南亚移动互联网的红利，采用移动+社交+P2P模式，且解决了本地电商Carousell、Gumtree等同类平台不能支付、不负责物流的痛点，很快就覆盖新加坡、马来西亚、印尼、泰国、菲律宾、越南、台湾七大市场。

二是Lazada市场渗透率还极低，整个东南亚电商就刚起步。Shopee有钱有流量，为了快速占领市场，与淘宝早期对付eBay一样，对卖家采取免佣金模式。在亲爹无限给予流量与技术支撑下，Shopee 2017年3月份公布，年化GMV已达到25亿美元，下载用户超过3000万，宣布开启收费模式。

在被阿里巴巴收购前夕，Lazada公开过年GMV达到13亿美金，日访客流量达400万。2016年4月份，Lazada被阿里巴巴以近10美金收购。此后，lazada进入阿里财报，再没单独公布业务数据。

毒眼观察到，Shopee的25亿美元GMV中，包含了台湾市场的贡献，而台湾是lazada还未涉足的。抛开台湾市场，据东南亚跨境出口卖家估计，lazada与Shopee的GMV可能相差无几。

但从服务水平以及货品质量来说，自营出身的Lazada比C2C平台Shopee更有保障。从这个角度来说，阿里巴巴在东南亚的电商实力比腾讯略略强了一丢丢。

并且，Lazada被阿里收购后，还快速引入天猫平台上的中国品牌商。

被阿里收购后，Lazada迅速与中国品牌展开对接，华为手机、森马服饰、骆驼服饰、QCY蓝牙耳机、小狗电器以及Bluedio蓝弦等品牌入驻Lazada，其中骆驼披露在Lazada上架了2000到3000个SKU，不到半年时间月销售达10万美元。

一个分析：东南亚跨境出口市场还会继续爆发，有本事的卖家、被阿里看上的卖家，都会赚到钱。

跨境出口，欧美是老市场，这两年俄罗斯、中东与东南亚先后爆发了。

东南亚之所以这两年电商起来了，与当地人赚钱多了、互联网深入民心有直接关系。拼流水线制造，东南亚企业还是比不过中国，所以才有新闻上说越南、泰国边境，有不少人骑自行车到中国境内淘货回国卖。

一是东南亚电商市场依然处在高速增速期，后续各方的投资也会进去，懂运营、能找到性价比高货品的卖家会赚钱，被阿里看上的卖家也会赚钱。

二是东南亚电商是本土企业玩的，eBay与亚马逊等国际平台早期无暇顾及，现在也无力与之抗衡，预计本土电商平台会唱主角，还是Shopee与Lazada的较量。

一个关联：东南亚的互联网创业火爆，充满了可能性与未知数。

东南亚有6亿人口，2.6亿网络用户，不单是电子商务，几乎所有的垂直行业领域都存在互联网创业机遇。毒眼随便一搜，就能发现东南亚版本的大众点评、招聘网站与美团。

拿东南亚的第二大经济体泰国来举例说，这是一个移动先行的国家，所以当地的市场条件非常适合科技初创企业的发展。2012年，泰国仅有三家初创企业获得了融资 ，但是2016年仅上半年，就有71家初创企业获得了融资。此外，融资金额也从2012年全年度不到500万美元发展到2016年上半年的1 亿美元。

而且，现在泰国只是相当于三年前的印尼的水平，印尼无疑是一个大市场，很像是10多个小国家的集合体，难啃但诱惑力也不小。2016年9月份，马云接受印尼政府的邀请，担任印尼电商顾问。

相比于印尼，马来西亚的创业公司更容易规模化。这些年也出了不少新公司，比如马来西亚版的大众点评Offpeak、马来西亚版的饿了么Dah Makan、马来西亚版的今日头条365 News，他们都发展得不错。

毒眼忽然想说，站在中国看东南亚市场，就像站在硅谷看中国，那里的创业的江湖，充满了可能性与未知数。