十几家直播平台难得聚在一起，腾讯云实现了这件事。2017年3月20日，由腾讯云主办的“云+视界”大会上，映客直播、欢聚时代、熊猫直播、梦想直播、陌陌视频、国广星空、斗鱼直播、龙珠直播、触手直播、全民直播、快手等一批直播平台负责人共同探讨直播行业的下半场趋势。腾讯云相关负责人同时传递了一个重要结论：

2016年被普遍认为是直播“风口”爆发的元年。根据中国互联网信息中心于2017年1月发布的第39次《中国互联网络发展状况统计报告》，截止到2016年12月国内直播用户达到3.44亿人，占国内网民的47.1%，网络直播业务呈出强大的营收能力。

2016年直播产业迎来爆发性发展，主要因为两大红利：资本的涌入以及微信对支付及移动端行为的影响。

腾讯集团高级执行副总裁、社交网络事业群总裁汤道生表示，过去的一年视频与直播快速发展，资本的涌入让直播产业迎来爆发增长。2016年，斗鱼完成由腾讯领投的B轮、C轮融资，将估值推向百亿元，创业不满3年的斗鱼也在2016年实现了10亿元的直播收入，成为直播独角兽。根据有关统计2016年共出现了200多家直播平台，游戏、泛娱乐、秀场和垂直类直播平台拥挤竞争。

直播市场的高速增长除了受益于涌入的资金外，还受益于微信红利。陌陌视频副总裁雷丹在“云+视界”大会上表示，陌陌视频上线一年多来，在2016年的第三季度和第四季度明显出现业务和盈利体量的增长，这主要是因为付费用户的整体增长。付费用户的增长主要来自于两个方面，一是微信等对移动支付的普及、移动支付技术水平的提升和覆盖人群的扩大，二是红包、打赏等方式更加符合东方人的文化与性格特点。映客CEO奉佑生也认为，整体直播行业都受益于微信大生态的红利，带动了移动端的直播小生态。

瑞士信贷对中国网络直播市场的观察，2015年到2016年是一个高速增长阶段 ，2016年到2018年相对进入成熟市场的增长模式，预计到2018年将达到近400亿人民币的市场规模。

国内的直播市场在渡过了急剧增长后，就快速进入调整期。“云+视界”大会上，腾讯云联合腾讯科技企鹅智酷发布了《2017中国网络视频直播新趋势》，数据显示2016年10月整个直播市场用户的总使用时长已经开始达到顶峰，预测2017年仍将保持平缓态势。

进入调整期的直播行业，未来将有机会深入不同产业。国广东方副总裁、国广星空总裁王明轩在“云+视界”上提出了一个形象的比喻，之前的视频直播应用相当于用石油发电挣钱比较粗炼，而今后的视频直播应用将进入“石油精炼”阶段，即把“石油”加工成“汽油、柴油、塑料、橡胶”等多元化产品。企鹅智库发起人龙兵华认为，下一阶段直播将全面渗透各类垂直领域，“直播+”不仅停留在垂直内容的表现形式，将会拓深至垂直领域的业务层面，成为垂直领域开展业务的服务工具。

实际上在2016年，从演艺主播、游戏大神、电商网红到股票经纪、授课老师等，各行各业就已经在利用视频来提升服务体验。汤道生介绍说，在腾讯云上的证券信息平台大智慧旗下视吧直播，就率先构建起了“直播+金融”的新场景，为客户提供最新最快的金融资讯。2016年3月，大智慧的直播业务完成第一个版本，7月形成了独立APP视吧，仅仅四个月后月活月户就已经基本超过1000万，累计注册主播超过500万人。

作为最早一批上线直播功能的电商平台，蘑菇街也在腾讯云上构造了“直播+电商”的场景，实现“边看边买、边玩边买”的新体验。直播为电商带来了巨大的粉丝效应，蘑菇街上的一个红人店主在两个月不到的时间里，实现了粉丝从零到20万数量级的增长。蘑菇街也尝试带签约网红到韩国边逛边直播边销售，其中一个红人当天成交额就增加了8.2倍。美丽联合集团联合创始人岳旭强介绍说，去年双12采用了直播让蘑菇街整体销售收入比双11还提高了60%。

直播还在重塑社交。映客直播副总裁王昊说，当直播进入到手机平台以后，逐渐地向社交化进行了演变。因为当用户进入直播的世界后，就成为了直播的一分子。事实上，直播间里是观众在共同引导主播创造下一个内容。之前是主播和用户聊天，接下来是用户和用户聊天，映客认为这将创造下一个流量奇迹。而直播的社交属性还体现在映客开发了找附近主播的功能，从而创造了新型的陌生人社交方式。

除了互联网行业外，直播还在向传统行业渗透。腾讯云副总裁邱跃鹏介绍说，最近腾讯与平安做了一个直播项目，把直播用于提升企业的运营效率，加速企业最上层与基层员工的沟通与互动。“直播+”在某种程度上是一种特殊场景的“互联网+”，直播在政务、医疗、公益、工业等领域都有广阔的应用前景，一旦与某个传统行业结合形成了新的商业模式并可撬动现有市场的话，就有望诞生新的独角兽企业。

深圳超多维科技集团是一家致力于打造智能计算视觉生态体系的公司。基于腾讯云平台，超多维把裸眼3D、VR、AR、视觉信息模糊计算和AI等技术与腾讯云的直播技术相结合，推出了沉浸式直播+点播云服务，可全面实现普通视频和3D/VR视频的兼容以及全终端覆盖。2016年，超多维推出了裸眼3D、虚拟现实手机，目前已经在京东上售罄。基于该手机，超多维主打美豆VR\3D直播平台，通过沉浸式直播掘金游戏、娱乐、房地产、零食等亿级市场。

随着直播越来越成为各行各业的标配，就像每个企业都有一个公众号那样，未来有可能很多企业都需要自己的视频直播能力。在这种情况下，与其自建视频直播平台，就不如用像腾讯云这样的公有云服务。腾讯视频云总经理王帅表示，腾讯云已服务直播APP榜单中TOP100超过70%的企业，并且渗透到90%以上金融、电商等新兴领域。

值得一提的是，腾讯云背靠微信等社交平台，能够在短时间内为直播企业提供亿级流量的导入，避免平台因流量不够陷入融资困境，更加大了企业流量方面的保障，增加企业的核心竞争力。

可以说，站在2017年之初，直播产业才刚刚开始。直播+云服务将打开千亿甚至万亿的“直播+产业”空间，诞生下一批独角兽。（本文首发钛媒体，记者/吴宁川）