说到当下的创新技术，大家都会想到人工智能、区块链、虚拟现实和增强现实。但其实，这些看多了，也就厌烦了。跳出这个范围，我们还能看到很多其他的炫酷技术。

本文主要介绍了，近期在德州SXSW音乐科技盛典上亮相的，除了人工智能和虚拟现实以外的，各种潮流技术。

Blue Origin是亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）旗下的一家太空探索公司。近日，该公司宣布他们已经产生了首位自愿付费去太空旅游的客户。此前，埃隆·马斯克（Elon Musk）也曾经表示，SpaceX将会送两位客户去月球。马克·扎克伯格和妻子目前正在创办学校。谷歌的人行道实验室（Sidewalk Labs）已经利用自家技术将美国16座城市变为了智慧城市，改善上班族的通勤状况，并且提供更多清洁能源。说了这么说，我想强调的重点就是，这些科技巨头现在都已经将目光放在了系统，尤其是大型系统的开发上，比如太空、教育、城市和能源等。

严格说来，这也不算是全新趋势。这种工作非常特殊，他们不是公司的“正式员工”，但能够针对某些重要项目，深化不同时区之间的合作。首先，它与顾问不同，因为顾问只是帮忙，并不是公司的核心；其次，它与自由职业也不同，因为自由职业需要花费时间来完成与某一公司或某一客户有关的工作；最后，它与临时工作也不同，至于理由，与自由职业是差不多的。

也就是说，这些人是某个领域的专家，或者说是稀缺人才，本身是不着急寻找工作岗位的。对于公司来说，它们要快速找到这些人，然后说服他们帮助公司做事。再强调一遍，他们并不是公司的正式员工，可以在全世界任何地方工作，只要履行自己的职责就行。而这种寻求人才的能力，正是由所谓的合作技术带来的。知名杂志主编凯文·凯利（Kevin Kelly）曾经写过一本叫做《必然》的书，在书中就详细讨论过这一技术。

随着越来越多的城市开放城市数据，一些品牌和营销人员已经开始挖掘这些数据，试图找到合适的时间和地点，向消费者推销产品和服务。各大品牌综合利用交通数据、天气数据，以及用户的车牌号码、家和公司之间的行驶距离，向上班族发送个性化的广告。虽然听上去就像“偷窥”你的生活，向你推销广告，但在现实生活中，我们的各种数据早就已经暴露在外了，所以这种事情其实还是很常见的。

那么，智慧城市发展演变之后，就会变成智慧国家。去年，在中国政府的帮助之下，毛里求斯已经普及了高速互联网，以支持整个服务经济的转型。另外，还有一个值得注意的国家，就是印度，微软已经为印度国内的50万村庄接入了宽带。除了这些，接下来，我们应该还会看到更多的智慧城市和智慧国家。

去年，亚马逊、谷歌和苹果等科技巨头都开始转变自己的能源供应方式，从集中的电网结构变为分布式的能源服务公司。这些公司将各种硬件，比如说风力涡轮机、电网级别的太阳能和电池技术，与服务进行结合。从现在的发展情况来看，今年这一趋势将会加快。在这一加快的过程中，那些《财富》排名前1000或前2000的公司，都将会起到积极的推动作用。

Nootrobox是一家来自美国的健康药物科技公司，主要生产一种聪明药，让用户的大脑更加敏锐，注意力更加集中。除了它，其他还有很多类似的公司，也都用“聪明的大脑让社会更加美好”这种标语为自家产品宣传，他们声称自己的产品能够提高人们的认知能力，而且没有任何副作用。现如今，大家都愿意去接触各种新技术，所以Nootropics的聪明药也就有了一定的市场。

我们都知道，欧莱雅是来自法国的全球知名化妆品牌。它通过销售各种护肤产品品和美容产品，获得了高达280亿美元的收益。所以，如果我说它代表着美容科技的最高水平，估计也没什么奇怪。在今年的CES大会上，欧莱雅旗下的科技孵化器推出了一款全新的智能梳子。虽然当初刚亮相时，它受到了不少人的质疑。但公司用实力向我们证明，现如今，他们已经完全可以根据消费者的需求，来提供个性化定制的美容产品。

对于这项技术，伦理学家是非常担心的。在过去的四年中，科学家已经找到了一种更加快速、更加有效的方式，来修改动物和人类的基因。以往要花几个星期甚至是几个月才能完成的事情，现在只需短短几天的时间。举个例子，宾夕法尼亚州大学的研究人员已经获得批准，对癌症病人身体中T细胞的基因进行修改。

［猎云网所有原创及编译文章不可随意转载，白名单授权请在文章末尾留言，或联系微信号：lieyunwang（备注“转载+你的公众号名称+文章关键字”），回复关键词“转载”看具体要求］