如今的智能手机市场可谓是大屏当道，5英寸以及5.5英寸屏幕的手机比比皆是。但是，在这大屏手机当道的时代，有一款只有4英寸屏幕的手机在市场上的反响依旧强烈，它鲜明的个性、独特的气质、玲珑的机身，总是让人爱不释手。

说到这里，相信很多数码发烧友已经能够猜到，这款小屏幕手机就是苹果iPhone SE，让我们再来重温一下“她”的好。

iPhone SE之所以能够成为经典，从外观设计即可可见一斑。iPhone SE在外观设计上延续了iPhone 5S的特点，造型方方正正，这跟现在很多手机采用的曲面设计是有所不同的，这种方正的造型再加上屏幕在息屏状态下，整个屏幕一片漆黑，融为一体，给人的视觉带来无限冲击。

在机身上iPhone SE采用的是金属外壳，边缘倒角采用了喷砂工艺，这样就比许多大屏手机的高光处理工艺要强不少，因为喷砂工艺带来的直接好处就是减少手机的磨损率，增加使用寿命。iPhone SE的指纹识别在手机正面底部，指纹识别的准确率相当的高。值得注意的是iPhone SE背部的logo是液态金属的并且是镶嵌到金属外壳里面去的，这种工艺在许多大屏手机中是不多见的。

提起拍照功能，iPhone SE搭载了1200万像素的后置摄像头，并且用以F2.2的光圈，这种摄像头配置已经算是顶级配置，在拍照效果上丝毫不亚于专门主打拍照的大屏手机。更为重要的是，作为一款身形小巧的智能手机，iPhone SE能让爱拍爱好者们，彻底摆脱大屏手机自拍不便带来的尴尬。无论哪只手，随时随地都可以开启自拍模式。

iPhone SE还有4K视频录制以及Live Photo功能，慢动作、延时摄像也是一应俱全，拍照效果和视频录制绝对惊艳。iPhone SE拍摄的照片白平衡准，色彩还原度也非常真实，景物的细节保留更是充分，虽然像素不是绝对的高，但是在成像效果方面看一点也不差。

硬件方面，iPhone SE采用的是A9处理器外加M9协同处理器以及2GB内存，让许多搭载高通骁龙820处理器的大屏手机也是稍显逊色，最关键的一点是iOS系统的优化功能超级强大，不会出现手机越用越卡的情况发生，可以增加手机的使用年限。

iPhone SE采用的iOS系统的亮点之一就是更新的护眼模式，此护眼模式可以全自动调节，完全做到尽量保护用户的眼睛，这一点非常好。

iPhone SE还支持备忘录加密，这对于需要保护隐私的用户来说是一大利好。

在重温了上述经典之后，我们再来谈谈iPhone SE如今为何能够梅开二度，再次获得果粉们的青睐：

iPhone SE尽管只是小屏手机，它能够在如今大屏手机霸占大部分市场的情况下依旧可以发布就可销售一空，自然有其小屏手机的独特的优势。单手操作对于男女来说都能轻易实现，这种轻松自如的驾驭手机的感觉是很多大屏手机不具备的。对于配备金属外壳却只有113g重量的机身来说，这已经算是超级超级轻了，对于需要长时间打电话的用户来说，即使通话时间过长，手也不会感觉特别的累。

iPhone SE 16G的最低售价为2599，64G版本在3000元左右，结合其自身的造型、流畅的iOS系统以及在拍照方面的效果看，性价比还是很不错的。对于普通用户来说16G的已经足够使用了，相比于许多品牌的旗舰机型4000元上下的价格，两千多元可以买到这么经典的机型也算是性价比颇高的不二之选。

小屏手机所具有的经典感和复古风可以让我们聆听以前的岁月，回忆快乐的时光。

iPhone SE不仅代表着小屏手机重回手机市场，更能反映出在当下大部分人在随波逐流的时候，也有一部分在坚守自己。iPhone SE在坚守的同时也带有创新，执着但并不执拗，在这大屏手机当道的时代，像iPhone SE的小屏手机同样值得拥有。

总之，每款手机都各有优劣，每个人的喜好也不尽相同，从客观上来说iPhone SE绝对是手机中的经典机型，它独特的小屏设计、轻薄的机身以及强大的性能使它绝对配得上经典二字。iPhone SE如此经典的造型和强大的功能，读者朋友们是否心动了呢？