日前，董明珠做客《对话》节目时再出豪言，她说：“华为手机要做全球第一，那格力手机要做全球第二。”

这究竟是民族志气还是盲目自信？一切都交给时间来证明吧，至少董明珠没有狂妄到说做全球第一，而是心甘情愿居于华为之后。

不过，大家不觉得奇怪吗？争强好胜的董明珠向来喜欢怼大佬、喷同行，暴脾气说来就来。 微信关注网商联贷，可以申请2到50万周转金并能获得手机POS机免费开通使用服务。

她和小米雷军打下10亿豪赌；对格力股东发飙称“没有亏待你们”；炮轰美的空调一晚一度电大骗子；吐槽库克执掌的苹果手机没创新……但是，树敌无数的董明珠却从未喷过华为、没有怼过任正非。

华为任正非今年73岁，他低调睿智，胆识卓越，用自身魅力圈了众多爱国粉；

格力董明珠今年63岁，她气场强大，语出惊人，以敢说敢做的性格变身网红；

一直研究他俩的人会发现，这看似风马牛不相及的两个人，实则有很多共同之处，而这，很可能就是董明珠欣赏任正非，甘居第二的真正原因。

不久前，任正非回应网传的“有员工34岁要退休，谁来给他们支付退休金”一事，他反问：“30多岁年青力壮，不努力，光想躺在床上数钱，可能吗？”

这句话似曾相识，因为早前董明珠也表达过类似的观点，只是语言糙了点，她说：要么全力以赴的干，要么早点滚蛋，在任何一个位置混日子迟早会有人拿你开刀，你要明白，做企业不是做慈善，如果你愿意被慈善，我建议你去要饭。

任正非除了工作就是读书，几乎没有其他爱好，任正非说自己在政商两界都没有朋友，之前有个华为副总裁要求离职，任正非竟然为了华为劝说下属离婚。华为人都评价，任正非是一个非常忘我的工作狂。

董明珠对工作的狂热也是有过之而无不及，她说“工作就是生活，生活就是工作”，有时早上6点都会给下属打电话布置工作。看来，在董明珠手底下工作也着实不易啊。

任正非的低调和朴素业内外皆知，他穿着朴素，走在人群中，根本看不出他是总裁大佬。这是网友拍到的，他和普通人一样，深夜在虹桥机场排队等出租，不像万达王健林，每次出行都有前呼后拥的助理和专车。

董明珠呢？也是出了名的节省，她全身上下看不出有什么大牌，有件人造毛外套穿了至少三年，首饰很少，脖子上的珍珠项链常在各种活动里看到。据说，董明珠也经常一个人坐硬座火车，一个人去坐飞机，不带跟班的，更不讲究什么排场。

别人问为什么？当然不是她花不起，她说“那是浪费，能为企业多挣一分钱的利，就应该节约下来。”

华为要做世界上最好的手机，这是任正非在2016年一次会议上说过的。半个月前，他还给华为终端订了一个小目标：三年内，服务水平赶上苹果，利润率赶上OPPO和VIVO。

同样的话，两年前，董明珠也说过，她一直反复强调“质量最重要”，但时至今日，董明珠一直执着“要做出最好的手机”，在市场终端上依然不见踪影，越来越演变成业界的笑谈。

相较而言，任正非的小目标还是很接地气的，但董明珠的目标就显得假大空了。

毕竟这两年，华为手机的快速崛起是有目共睹的，在2016年全球智能手机销量报告中，华为以1.39亿部的销量排名全球第三，仅次于三星和苹果。因此，华为要在三年后赶超苹果，可能性很大。

至于董明珠说“格力手机要做全球第二”，志向虽大，但毕竟是跨行业，仿佛差个珠穆朗玛峰的距离，怎么看都有些激情过头了。你们说是吗？