3月23日，在中国快消品行业将会发生一件大事，就是第96届全国糖酒商品交易会即将在成都拉开序幕。已经举办了50多年、举办快100届的全国糖酒商品交易会（简称“全国糖酒会”）是由中国糖业酒类集团公司主办的大型全国性商品交易会，被业内称为“天下第一会”，被称为中国酒类行业的“风向标”和中国食品行业的“晴雨表”。

而在此次春糖会上，依托京东丰富的商品和供应链资源、服务全国百万家中小门店的京东新通路，将会首次在本届糖酒会上亮相。京东新通路作为国内快消B2B行业的一匹黑马，在本届春糖会上将为众多品牌商带来哪些干货？将会为中国快消行业带来哪些颠覆性变化和变革？听黑马哥，来给你扒一扒。

对京东新通路有所关注的各位人士想必记得，去年新通路为众果果汁和双鹿电池成功策划了联合营销试点项目，取得了很好的效果。今年3月，新通路又为新品牌“咪雅”牙刷如法炮制，只是这次出山站台的老大来头非常大——王老吉+脉动，这样的资源恐怕也只有京东才调得动，这样的跨品类营销也只有京东才玩得转。

1箱王老吉+1箱脉动的促销价是92元，再赠送价值12元的咪雅牙刷，共6支。促销力度大大的，不用问效果想必杠杠的。咪雅牙刷在京东新通路的B2B电商平台“京东掌柜宝”3天出货超过1万套。对比前7日，咪雅的日均销售量增长了25倍，同时，门店覆盖数量也比活动前增长了近500%。

咪雅的案例说明，京东新通路通过资源整合，让一些新品牌站在王老吉和脉动等巨头的肩膀上，成功地让新品成为了爆品。

大家都知道，线下超市有啤酒和纸尿裤的奇葩促销方式，不夸张地讲，排面的好坏，直接影响产品销售状况的好坏。而京东新通路，以慧眼大数据为基础，锁定门店、抢占排面，大大提高了营销的效率。

2017年3月1日到15日，拜尔斯道夫和新通路开展战略合作，针对渠道重点单品进行货架陈列，促进到店产品的动销周转。首先，以慧眼大数据为基础，双方共同选择、确定渠道畅销单品，并定向筛选出目标门店，进行定点投放。门店店主在线上领取任务，并按照要求进行陈列，任务完成后上传照片并获得相应奖励。

整个过程以大数据为基础，线上线下联动，一气呵成。执行速度快、效率高，让过往传统渠道克扣截留促销资源，再也无机可乘。同时，也使对门店执行效果的监督落到实处。从发放任务、完成任务、获取奖励到再次进货，形成了一个完整的营销链条，最终让品牌商与门店店主双双受益。

天下武功，唯快不破。对于一个新产品而言，“快”是硬道理。而在传统营销体系里，由于渠道商的层层限制，想快都快不了，会白白贻误战机。

3月13日早8点，达能集团全新子品牌复合水果饮料“柠檬来的”在京东掌柜宝独家首发。据悉，“柠檬来的”3月11日就已经进入京东新通路仓库。掌柜宝的地勤小哥们利用周末两天展开宣传攻势，憋大招，坐等周一一早开仓放粮。

果不其然，周一早8点，订单就蜂拥而至。实时监测数据显示，“柠檬来的”三小时售完首批总量的50%，到下午5点左右，全部新品已经抢购一空。而且，当天上午11点前下单的店主们，有人下午3点多就收到货了。达能电商负责人对“新通路速度”感到颇为惊讶：“这个铺货速度太快了，以往简直不敢想象。”

内行人都知道，以往品牌商利用传统渠道将新品发货给终端小店，产品先是从厂家的库房到经销商库房，再由经销商配送给终端。即使是第一个收到货的小店，这个过程最起码也要3-7天以上，铺完首轮目标门店，达到一定的“面儿”，则需要至少半个月到1个月，而对于很多低线城市的门店来说，拿到新品可能要几个月之后。由此，“新通路速度”可见一斑。

啰嗦的这么多，相信大家对京东新通路有新的认识。在黑马哥看来，京东新通路不仅是一个B2B订货平台，更是革新零售行业的“新通路”。未来的零售业，绝不是电商行业干掉传统零售业，而是最终让线上和线下进行融合，实现零售的大数据化和智能化。

而京东新通路于2016年底正式对外发布的慧眼大数据系统，就是将线上电商的大数据延伸到线下商家，让品牌厂商盲打成为历史。在2017年京东召开的年会上，刘强东在公布未来十二年战略时，再三强调了“技术”的重要性。他说京东未来要打造智能化商业体，成为中国商业零售领域基础设施的提供商。而慧眼系统，则是针对中国众多品牌商的大数据基础设施。

据透露，京东新通路首次参展春糖也是广纳百川，举办“春糖论剑”活动诚邀品牌商深度合作。对于食品饮料、中外名酒和粮油副食等品类的厂商来说，只要具备优质的商品、稳定的货源、有竞争力的价格，就有机会与京东新通路进行合作。同时，新通路将提供定制化的快速分销、精准营销、终端行销和大数据等服务，充分发挥京东全平台的价值。

在黑马哥看来，京东新通路对于众多品牌商而言，不仅是卖多少产品、完成多少销售业绩的问题，而是能不能搭上行业革新的头班列车、抢占未来零售业风口的问题。黑马哥只能帮你到这了，各个品牌商快点去春糖会上与京东新通路“勾兑”吧！