直播的风口烧了一年，可说是烧出了无数的故事和传说。有的关于资本，有的关于产业，有的关于政策和监管，而在一顿忙活之后，圈内圈外的人不禁想要停下了问一问：直播接下来会怎样？（马上点标题下蓝字关注可获取更多内幕，每日一深度！）

最近下半场概念风行，但是要我说，直播远远没到下半场。因为整个产业的商业模式、技术模式和市场模型都非常的初级，充其量算是刚刚过了开场哨。

爱运动的朋友想必知道，无论是足球篮球，开场时候往往都是大家冲刺最猛的时候，都希望打对手一个措手不及。但接下来兴奋点一过，就到了拼技术、拼战术、拼配合的阶段了，虽然看起来没有刚开场时候疯狂，但却是更容易出现进球的阶段。

目前的直播和视频产业，就来到了这样一个阶段。直播的风口想要继续烧，需要一些新的燃料和增长点，但这种增长从何而来呢？刚刚腾讯云视频召开了“云+视界大会”，从中我们可以看到这样一个问题：直播的后续燃料到底在何处？

整个2016年得到融资的直播平台就有数百家，但在无比拥挤的赛道上，有一个非常可怕的事实就是：大家的模式近乎完全一致，争夺的也都是以主播资源驱动的流量。

但是优质主播和网红属性的主播本身就是寡头资源，绝不足以支撑数百家平台的争夺。而模式单一、表演单一、价值交互单一的“三单一”式直播又非常容易遭到受众的抛弃。

这种情况下，如何解决直播以及其他视频风口产业链当中所遇到的问题，继续将直播这一形式深入发展下去，形成风口的连续性，就成为了目前行业最急迫需要解决的问题。

综合来看，技术加持会成为直播以及视频行业继续发展的核心方向，因为无论是在直播效果、直播互动还是直播与用户的交互、直播与各种行业的交互，都需要新技术集成的加持。

在腾讯云举办的“云+视界大会”上，关于直播与视频产业的新解决方案仿佛已经呼之欲出。

腾讯云主办，国内直播行业巨头纷纷参与的“云+视界”大会上，监管部门领导、视频直播企业负责人、行业知名专家和媒体齐聚。之所以能有这样的气势，就是因为视频直播行业的新趋势已经成为了广泛关注的核心议题。

腾讯云的核心优势之一，就是通过综合性的多种视频云技术解决目前视频直播场景中的问题，让直播平台和视频平台轻松达成优质的用户体验，带来大量新的创新性可能。

腾讯云的视频云解决方案，可以针对游戏直播、视频门户、在线教育、美女主播以及垂直社交5大应用场景，并且各自配置了相对完善的视频解决方案。点播、直播、互动直播、云通信4大直播技术已经深入到各个直播场景。

举例来说，腾讯云可以通过云计算技术来进行视频的上传和解码，快速完成视频的发放与平台运营工作；再比如说腾讯云拥有强大的视频交互优势，可以完成直播中的美颜和优化，让直播双方获得更加真实清晰的交互体验。于此同时，监管一直都是直播行业的传统问题，腾讯云的解决方案中，还有智能监管、鉴黄的功能提供，可以大大免除平台的监管成本与监管风险。

总体而言，腾讯云在视频直播领域做的事，是创造出更完整的技术解决方案，让平台在技术上没有后顾之忧，可以集中精力提升用户体验和内容品质。

而这种以技术带动B端市场的战略方向，则映射着腾讯云对整个大市场的洞察和布局，

【未来的晨曦：腾讯云的战略方向与野心】

直播的未来在哪里？我在即将出版的《直播革命》一书中就专门论述了，直播的优势在于一种媒介形式的升级，它可以作为一种底层沟通方式的进化，从而与各行各业、各个领域、各种社交与内容场景相结合。这是直播的想象空间，也是直播的未来。

就腾讯云而言，通过云计算和大数据技术，成为直播与视频平台玩家、内容玩家的更上游，成为生态系统的底层支柱，或许是目前最具诱惑力的未来之路。内容、社交、运营成本、监管，是直播平台的4个游戏要素。而通过云计算等先进技术，腾讯云可以强度提升企业在内容外三大方面的能力和想象空间，这让腾讯云的解决方案成为了平台进化的合理选择，通过技术提供商身份来获得更加优质的战略地位和产业优势，是腾讯云在视频云之战的第一枪。

除此之外，腾讯云还在海外布局与社交媒体结合上有着独特的优势。不久前，腾讯云国内独家发布全球视频直播解决方案，该方案为企业在香港、东南亚、北美、中东及欧洲等地搭建一套覆盖全球的直播网络架构，成为为国内直播企业出海打拼的桥梁，东南亚最大互联网公司Garena 、东南亚最大的音乐播放平台JOOX都通过腾讯云开展了直播业务。

而腾讯云依靠腾讯社交平台流量，比如手Q、微信等，带来的流量优势和用户优势，也会让其在未来决策道路上具有更大优势，为企业提供更多服务可能。

未来，腾讯云关于视频云的解决方案会在多个领域进化，而我们更加关注的，显然是其通过技术能力带来的行业矩阵式蜕变。

王冠雄，著名观察家，中国十大自媒体（见各大权威榜单）。主持和参与4次IPO，传统企业“互联网+”转型教练。每日一篇深度文章，发布于微信、微博、搜索引擎，各大门户、科技博客等近30个主流平台，覆盖400万中国核心商业、科技人群。为金融时报、福布斯等世界级媒体撰稿人，观点被媒体广泛转载引用，影响力极大，详情可百度。

红包赢了，我们输了｜互联网红利在消退｜中国互联网20年｜硅谷发展史和KK｜重启技术理想主义｜再见双十一，你好O2O｜小米被华为超越真相｜李彦宏本命年危局｜马云的生态系统｜马化腾的连接器+IP｜头条要和微博开撕？｜美团少年王兴｜滴滴程维为何战胜Uber？｜危险敌人刘强东｜你不懂周鸿祎｜坏孩子贾跃亭｜好人张朝阳｜被低估的曹国伟｜丁磊的阴阳师｜最有故事的王峰｜APUS船长李涛｜少数人的唯品会｜红烧肉和王石落幕｜忍辱负重杨元庆｜致创业爱好者们｜罗辑思维分手幕后｜互联网必读10本书｜大佬联袂推荐重创新